__label__mixed  С  праздником  всех!  Пусть  татулық  всегда  будет  с  нами.
__label__mixed  Это  хорошая  новость  для  бизнеса ,  кез  келген  жеңілдік  жақсы  ғой.
__label__mixed  Быстрее  найдут  ошибки ,  быстрее  будут  исправлять ,  жақсы  ғой
__label__mixed  Прямые  авиарейсы  и  устранение  двойного  налогообложения  хорошиғ  шаги ,  которые  помогут  бизнесу ,  туризму  и  росту  торговли  между  странами
__label__mixed  Лена  -  құтты  болсын   ,с  Победой  !  Весь  Казахстан  болел  за  тебя  ..Здоровья  и  дальнейших  успехов  -  на  благо  РК  !!
__label__mixed  жақсы  қадам ,  әділдік  пен  сапа  артатыны  анық
__label__mixed  Қаралып  жатыр ,  көңіл  бөліп  жатыр  ғой
__label__mixed  Из-за  того ,  что  какой  то  «умник»  машину  не  правильно  припарковал ,  пожарные  не  могли  проехать  и  во  время  спасти  малышей(((    Иманды  болсын ,  тыныш  ұйықтасын  кішкентай  періштелер🤲🏼🤲🏼🤲🏼
__label__mixed  Круто ,  что  Акмарал  жақсы  нәтиже  көрсетті ,  елімізге  қуаныш  болсын
__label__mixed  Ну  вот ,  даже  с  "Күміс  алқа"  не  помогло.  6  лет  —  серьёзно ,  но  за  такое ,  по  ходу ,  по-другому  никак.
__label__mixed  Дұрыс ,  құтты  болсын!  🇰🇿🤝🇧🇩  Развитие  отношений  это  всегда  новые  хорошо  для  экономики.  Мира  и  процветания  обоим  народам
__label__mixed  И  теперь  этот  принцип  возвращается  через  Курултай  и  Халық  кеңесі.  Не  как  декорация ,  а  как  рабочий  институт.
__label__mixed  Пусть  каждый  тиын  из  этих  триллионов  пойдет  на  пользу  людям.Всех  с  Наурызом  и  с  хорошими  новостями!  Ұлыс  оң  болсын
__label__mixed  Главное  единство  и  труд ,  тогда  и  страна  будет  процветать.  Всех  с  праздником ,  родные!  Ақ  мол  болсын
__label__mixed  «Автомобиль  —  не  роскошь ,  а  средство  передвижения»  осыны  ұқса  бәрі  ойдағыдай  болады
__label__mixed  Шуламайық ,  по  закону  разберутся
__label__mixed  Көрісу  күні  —  это  про  единство  и  традиции ,  хорошо ,  что  поддержали.
__label__mixed  Земля  это  наше  все.  Правильно ,  что  президент  лично  вносил  правки  в  формулировки.  Жердің  тұтастығы  звучит  по  настоящему ,  по  нашему
__label__mixed  все  эти  игры  с  танкерами  и  ракетами  просто  нервишки  портят ,  надеюсь  скоро  уляжется  бәрі
__label__mixed  Поддержка  правильного  учёта  транспорта  —  это  шаг  к  безопасности  на  дорогах ,  қозғап  жатқанның  өзі  жақсы
__label__mixed  Срок  продления  —  это  правильно ,  экономикаға  сәттілік  болсын
__label__mixed  Для  своих  бәрібір  қарап  жатыр  ғой
__label__mixed  Вакцина  алмаған  балалар  көбейіп  кетті  ғой
__label__mixed  Хорошие  слова ,  на  единстве  всегда  страна  алға  басады
__label__mixed  На  контроле  держат ,  бәрі  байланыста
__label__mixed  Хорошая  встреча ,  экономике  де  пайдасы  тиеді
__label__mixed  Неужели  до  такого  дошло ,  соғыс  болмасын
__label__mixed  Все  службы  на  месте ,  көмекті  толық  көрсетіп  жатыр
__label__mixed  Пусть  мир  и  благополучие  будут  в  каждом  доме  и  в  Астане ,  и  в  Эль-Кувейте.  Ораза  қабыл  болсын  всем
__label__mixed  Для  наших  всё  равно  лучше  в  трёх  валютах  ұстап  отырған  дұрыс  сияқты
__label__mixed  Организовано  всё  по  правилам ,  процесс  ашық  өтеді  екен
__label__mixed  Правильно  делают ,  без  документов  мясо  тасуға  болмайды
__label__mixed  Работают  нормально  парни ,  порядок  керек  қой
__label__mixed  Ораза  қабыл  болсын!  ✨  Приятно  видеть  такой  список  лидеров  в  поздравлениях.  Это  лишний  раз  доказывает ,  что  Казахстан  уважают  и  на  Востоке ,  и  на  Западе
__label__mixed  Хорошо  работают  ребята ,  благодаря  им  люди  жолда  аман  жүр
__label__mixed  На  самом  деле ,  на  производстве  бұл  маңызды  шара ,  қауіпсіздік  үшін  керек  нәрсе
__label__mixed  Күтіп  көрейік ,  анықталады  ғо  бәрі.
__label__mixed  С  соседями  на  связи  быть  всегда  плюс ,  регион  үшін  маңызды  вообще
__label__mixed  Жамандаған  емес  адам  туратын  кала  емес  екен
__label__mixed  Всё  по  делу ,  если  реально  реализуют  —  мясо  қолжетімді  болады ,  экспортқа  да  жол  ашылады
__label__mixed  Хорошее  дело ,  предпринимателям  реально  көмектеседі
__label__mixed  Хорошо ,  что  уже  переходят  на  онлайн  и  новые  правила  разрабатывают ,  экологияға  көңіл  бөлініп  жатыр
__label__mixed  Так  и  надо  было ,  пусть  жауап  береді
__label__mixed  Кроме  соболезнования ,  что  принято  -  надо  экстренно  заняться  обрубкой  деревьев  заслоняющихся  на  автодорогу  и  тратуары.  Не  уповать  на  месный  Кудай  сақтасын
__label__mixed  Дұрыс ,  заң  жұмыс  істеу  керек  Казақстанда!  Әбден  басыңғаңдар.  Қазахстан  это  не  та  страна ,  где  каждый  проходимец  может  вытирать  ноги  об  нее
__label__mixed  Всё  по  полкам  раскладып  жатыр ,  жүйе  тұрақты  болады  енді
__label__mixed  Не  зря  одиү  из  самых  динамичных  городов  страны ,  и  прокуратура  здесь  играет  ключевую  роль
__label__mixed  Тихо  бы  все  решилось ,  соғыс  болмасын
__label__mixed  Врачи  красавцы ,  на  высшем  уровне  жұмыс  істеп  жатыр
__label__mixed  По  делу  говорят ,  все  по-честному  идет ,  сами  шешіп  жатырмыз
__label__mixed  Все  как  и  было ,  соцгарантии  сақталады ,  уайымдайтын  ештеңе  жоқ
__label__mixed  Хорошее  дело ,  связи  с  Пакистаном  крепнут ,  науке  мен  білімге  де  пайдасы  тиеді
__label__mixed  Все  четко  объяснили ,  спекуляцияға  ермеу  керек
__label__mixed  Сложно  сейчас  совсем  без  интернета ,  все  к  нему  байланысты  боп  кетті
__label__mixed  Полезная  штука  для  бизнеса ,  с  бухучетом  көп  қиналатындар  көп  қой
__label__mixed  Хорошая  поездка ,  укрепление  связей  с  Пакистаном  важно.  Туризм ,  экономика  да  жүреді  енді.
__label__mixed  Так  то  видно ,  что  референдум  сделали  максимально  прозрачным  и  легитимным.  Президент  может  инициировать ,  но  и  Курултай ,  и  Правительство ,  и  Халық  Кеңесі  тоже  могут  предлагать
__label__mixed  Серьёзный  и  грамотный  подход ,  взвешенное  и  своевременное  изменение  в  нашу  Конституцию  даёт  надежду  на  существенное  и  положительное  изменение  облика  целого  Казахстана.  Алға  Қазақстан✊
__label__mixed  Круто ,  Рыбакина  на  высоте ,  Казахстанды  тағы  да  танытып  жатыр
__label__mixed  Часть  денег  уже  вернули ,  қалғаны  да  бақылауда
__label__mixed  Жарайсындар  !  Предполагал   ,что  наши  забьют  2  гола   ,  но  5  -2   ,  поэтому  можно  сказать   ,  что  Кайрат  -  уже  не  плох  !  Держался  на  уровне  лучших  команд  АПЛ  ..  Сәттіліктпен  женіс  тілейміз  болашақта  ..
__label__mixed  В  принципе ,  людей  да  қорғайтын  нәрсе  ғой
__label__mixed  Нормально  сделали ,  отреагировали  быстро  —  теперь  и  форма  өзіміздікі ,  и  спорт  экипировка  сапалы  болады
__label__mixed  Правильное  решение ,  так  детям  түсініктірек  болады
__label__mixed  Все  по  правилам  сделали ,  людей  да  қарапты
__label__mixed  Я  думаю ,  что  она  100  процентов  знала  эту  махинацию   ,  ее  надо  наказать  как  организатора.  Екіншіде  басқаларға  сабақ  болсын
__label__mixed  Торговать  с  Монголией  выгодно  —  ауыл  шаруашылығы  өнімдері  жақсы  өтеді
__label__mixed  Всё  поэтапно  жүріпті ,  халықтың  ұсынысын  ескеріп  жатыр
__label__mixed  По  делу  сделали ,  халыққа  әсері  болмағаны  жақсы
__label__mixed  Хоть  и  рейды  идут ,  но  без  самих  дачников  тут  не  решить  —  контейнер  қойып ,  келісімге  отыру  керек  бәрібір
__label__mixed  Выглядит ,  как  огурчик ,  где  там  понадобилась  "медицинская  помощь"?  Не  болып  жүр  замынан  таяқ  жеп?  Дәурен  Есимханов  қазақтың  палуаны  екен.)
__label__mixed  Вакцина  керек  қой ,  балаларға  обал  болмасын
__label__mixed  Құрылтайклассное  название ,  больше  духа  страны ,  патриотизм  без  лишней  бумажной  теории ,  все  через  реальные  дела.  Молодцы ,  что  не  боятся  реформировать  систему
__label__mixed  По  делу  всё  сказал ,  нужные  реформы  и  вопросы  көтеріп  отыр
__label__mixed  По  делу  сказал ,  адамдардың  пікірін  ескеріп  жатыр  ғой
__label__mixed  А  что  совсем  маленький  ребёнок  был😱😢Иманды  болсын  кішкентай  періштем  🤲
__label__mixed  Давно  надо  было  —  теперь  и  мясо ,  и  экспорт ,  и  село  дамып  кетеді
__label__mixed  ҚТЖ  давно  так  уверенно  не  показывала  динамику
__label__mixed  Давно  ждали  такую  ветку ,  теперь  аэропортқа  жету  оңай  болады
__label__mixed  Хорошее  направление ,  свои  ресурсы  надо  детально  изучать ,  инвесторам  да  и  самим  пайдасы  көп  болады
__label__mixed  Очень  жаль.  Иманды ,  жаны  жәннәтта  болсын.
__label__mixed  Всё  по  закону  идёт ,  активтер  қайтарылып  жатыр
__label__mixed  Проблема ,что  зарплаты  так  не  растут   ,хотя  бы  в  теңге
__label__mixed  Время  пришло ,  без  цифры  қазір  ештеңе  жүрмейді
__label__mixed  Хорошая  тенденция ,  ИИ-менеджментті  оқытып  жатқаны  дұрыс ,  сұраныс  бар
__label__mixed  Хорошо ,  что  не  отпустили ,  теперь  по  закону  ответ  береді
__label__mixed  Дороги  нужны  всегда ,  особенно  для  регионов  —  логистика  мен  туризмге  серпін  береді
__label__mixed  Интересно  конечно ,  но  факт  вообще  расталған  жоқ
__label__mixed  Не  сендім ,  фейк  сияқты  қой
__label__mixed  Всё  по  уму  делают ,  бюджетке  де  тиімді  болады
__label__mixed  Хорошее  направление ,  детям  и  учителям  реально  жеңілдеу  болады
__label__mixed  Удобно  сделали ,  можно  будет  нормально  отдохнуть  и  с  семьей  уақыт  өткізу
__label__mixed  Вопрос  көтеріліп ,  қадағалап  отыр  ғой
__label__mixed  Для  регионов  это  реально  нужная  штука ,  сапалы  жабдық  та  әкеліпті
__label__mixed  Контакт  с  АҚШ  всегда  плюс ,  экономикаға  да ,  сыртқы  саясатқа  да  пайдалы  болады
__label__mixed  Для  малого  бизнеса  полегче  болады  енді
__label__mixed  Всё  правильно ,  продбезопасность  важнее ,  пусть  сначала  елдің  өзіне  жетсін
__label__mixed  Технологии  реально  выручают ,  молодцы  что  так  шапшаң  подключились
__label__mixed  Кому  не  лень  все  что  то  хотят  продать ,  что  не  так  лежит🤦‍♀️  Қазақстанды    құрту
__label__mixed  США  самая  мощная  держава  и  Конечнно  Қытай.  В  мире  осталось  всего  две  сверх  державы  будут  наверное  конкурировать)
__label__mixed  Связи  с  США  всегда  нужны ,  экономикаға  плюс  болады
__label__mixed  С  одной  стороны ,  балаларға  зиян  контент  азаяды ,  бірақ  бәрібір  айналып  өтетін  жолын  табады
__label__mixed  Много  всего  за  ночь ,  но  прям  острых  новостей  нет ,  просто  әлемдегі  қозғалыстар  сияқты
__label__mixed  Работают  все  службы ,  людей  іздеп  жатыр ,  қайғылы  жағдай  енді
__label__mixed  Цифры  большие ,  но  спад  уже  начался  —  значит ,  жағдай  бақылауда
__label__mixed  Всё  правильно ,  соседпен  жақсы  қарым-қатынас  әрқашан  тиімді
__label__mixed  Для  Казахстана  это  плюс  —  спрос  тұрақты  болса ,  экономикаға  да  жақсы  әсер  етеді
__label__mixed  Деньги  вернулись ,  проекты  работают  —  экономикаға  нақты  пайдасы  тиіп  жатыр
__label__mixed  Для  села  это  реально  маңызды ,  су  мәселесі  шешіліп  жатыр
__label__mixed  Хорошая  инициатива ,  регионы  оживляет  и  жастарға  мүмкіндік  береді
__label__mixed  Иманды  болсын.  Өте  қиын  жағдай   ,жас  азамат  бұл  дүниеден  өтті.  Шідерті  автобан  и  пост  Гай?  Без  знаков  за  1  км  хотя  бы?  Так    нет.      Да  были  знаки  о  снижении  скорости  и  я  их  увидел    случайно ,там  было  оставлено  около  5  фур  и  они  своими  габаритами  закрывали  знаки.14  қарашада  Астанаға  жол  жүрдім ,  тас  қараңкы ,  Шідертіде  алдымнан  пост  шыға  келді  қудай  сақтап  өтіп  кеттім.  Осындай  жағдай  болмасын ,  берегите  наших  граждан.  Иманы  жолдас  болсын.
__label__mixed  Важный  день ,  важный  праздник  для  любого  из  народов ,  для  любой  страны.  Құтты  болсын
__label__mixed  Первый  раз  слышу ,  чтоб  за  один  приём  можно  ребёнку  лечить  несколько  зубов  да  ещё  под  наркозом ,  внуков  сама  веду  на  прием  к  стомотологу  один  прием  один  зуб ,  перерыв  день  и  только  на  3день  к  стомотологу ,  тут  какая  та  супер  мама  и  стомотолог  решили  одним  махом  вылечить  все  зубы  маленькому  ребёнку ,  кишкентай  саби  жаның  жатта  болсын
__label__mixed  И  так  сол  жерже  жүр  еді  ғой
__label__mixed  Қырық  клеенкасыз  пафос ,  но  все  по  делу  келдік ,  қабылдады ,  саммитке  кірістік
__label__mixed  Балқаш  АЭС  имя  запомнится ,  проект  реально  мощный.  Будет  и  работа ,  и  технологии ,  и  энергия  для  всех
__label__mixed  Вах  Вах  Прекрасно!!!  Культура  прежде  Всего!  Алға  Қазағым!!!
__label__mixed  Ребята ,  в  очередной  раз  скажу ,  на  олимпиаду  она  не  поехала  из-за  микротравмы ,  она  бы  не  смогла  и  тур  пройти  тогда ,  а  так  она  на  всех  турнирах  выступает  под  нашим  флагом!  Молодец ,  Елена!  Алга ,  Қазақстан!  🇰🇿🇰🇿🇰🇿❤️❤️❤️
__label__mixed  Молодец  Елена ,  все  так  держать!  Алга ,  Қазақстан!
__label__mixed  Президенттен  сұхбат  алу  кез  келген  журналисттің  арманы  емес  пе  🔥
__label__mixed  Ой  зачем  так  пугать!  По  факту  ведь  не  будет  такого  уведомления!  Алла  сақтасын
__label__mixed  Дұрыс ,  адам  басқарғаны  жақсырақ  қой
__label__mixed  Байкамуров  реально  зверь  на  ковре ,  просто  машина.  Заслуженная  победа ,құтты  болсын
__label__mixed  Главное ,  что  сейчас  девочка  бақылауда  и  көмектесіп  жатыр
__label__mixed  Подземных  паркингах  надо  запретить  поркаваться  электроавтомобили  если  загориться  его  не  қақ  не  потушить.
__label__mixed  Выборы  акима  в  Семее  —  новый  этап ,  халықтың  дауысы  естіледі  енді
__label__mixed  Много  шума  ночью  было  в  мире ,  но  нам  главное  —  тыныштық  пен  тұрақтылық
__label__mixed  Осень  в  этом  году  реально  радует ,  фотки  кайфовые  шығып  жатыр
__label__mixed  Весь  мир  едет  в  Казахстан  на  заработки ,  а  наша  молодежь  бежит  из  страны.  Этот  факт  не  красит  страну  и  власть ,  которые  не  смогли  создать  нормальные  условия  для  свои  граждан.  Советую  власти  послушать  слова  Голда  Мейер  (V-Премьер  Израиля)  по  поводу  выезда  из  страны  своих  граждан.  Саны  бір  уысқа  татымайтын ,  тарыдай  шашылып  жүрген  қазақтың  болашағы  не  болмақ?
__label__mixed  Главное ,  чтобы  всё  было  в  интересах  Казахстана.  Негізі  энергиямен  проблеман  шешуге  керек  АЭС👍
__label__mixed  Бақылауға  алынғаны  жақсы ,  сапа  артады  деп  үміттенемін
__label__mixed  Кучкуются  воротаның  қасында  🙊
__label__mixed  3  золота  и  одно  серебро.  Не  плохо  идем.  Дальше  интереснее!  Алға  Қазақстан!!!
__label__mixed  Красавцы ,  на  финал  бәріміз  болайық
__label__mixed  Для  инвесторов  теперь  двери  открытее ,  имидж  банка  да  и  страны  өсіп  тұр
__label__mixed  Потенциал  для  совместных  проектов  большой ,  технологии  и  ресурсы  можно  пайдаланып  көрсе  болады
__label__mixed  Аға  бұл  елден  біз  не  аламыз?  Не  береміз?
__label__mixed  Хороший  шаг  для  людей ,  зарплата  әділ  болады
__label__mixed  Курс  долларa  опять  подрос  —  экономике  оңай  емес  сейчас
__label__mixed  Резонно ,  давно  надо  было  тарифы  пересмотреть ,  транзит  күшейсе ,  экономикаға  да  плюс  болады
__label__mixed  Метан  в  балоне  50  атмосверы  а  на  газе  15  атмосверы  тақ  что  метан  не  дай  бог  если  долбанет  мало  не  покажеться.
__label__mixed  Много  важных  шагов  озвучили ,  особенно  по  ИИ  и  поддержке  экономики  —  видно ,  что  на  перспективу  жұмыс  істеп  жатыр
__label__mixed  Спасибо ,  что  предупреждают  заранее ,  можно  жоспарлап  алуға  болады
__label__mixed  Хороший  праздник  для  всей  страны ,  нефть  экономикаға  тірек  болып  тұр
__label__mixed  Безопасность  важнее  всего ,  люди  сами  түсініп  жатқаны  қуантады
__label__mixed  Нормально ,  движ  идет  —  и  экономика ,  и  соцсфера ,  и  сыртқы  саясат ,  бәрі  қозғалып  жатыр  екен
__label__mixed  Каждый  пункт  по-своему  важен ,  но  особо  радует ,  что  особняк  Масимова  теперь  на  пользу  балаларға  жұмыс  істейді
__label__mixed  Деньги  в  регионы  идут ,  өндіріс  пен  инфрақұрылым  дамиды  енді
__label__mixed  Рост  хороший ,  прогнозы  позитивные ,  экономикаға  серпін  болады
__label__mixed  Спасибо  за  инфо ,  МЧС  бәрін  бақылап  отыр  ғой
__label__mixed  Всё  службы  наготове ,  қауіпсіздікке  көңіл  бөлініп  жатыр
__label__mixed  Динамика  хорошая ,  инвесторлар  үшін  де  плюс ,  инфляцияға  да  шешім  болады  деп  сенем
__label__mixed  По  делу ,  жөндеу  керек  қой ,  сосын  бәрімізге  ыңғайлы  болады
__label__mixed  Взаимодействие  с  Китаем  для  России  сейчас  реально  важно ,  экономически  и  саяси  жағынан  да  плюсы  бар
__label__mixed  Поддержка  хорошая ,  лечение  в  Турции  жаңа  мүмкіндік  береді
__label__mixed  Вообще  норм ,  что  МВД  подключилось ,  инфраструктура  реально  ақсап  тұр
__label__mixed  Ну ,  закон  так  решил ,  бақылауда  болады  енді
__label__mixed  Ақшаны  қайтарсын ,  халыққа  обал  емес  пе
__label__mixed  Погода  вообще  шатается ,  сақ  болу  керек  всем
__label__mixed  Прямой  выход  на  китайский  рынок  —  это  уже  уровень ,  экспортқа  серпін  болады
__label__mixed  Погода  вообще  удивляет ,  северде  уже  заморозки ,  ал  югта  +38 ,  на  всякий  случай  бәрі  сақ  болсын
__label__mixed  Пожарные  реально  отрабатывают ,  в  горах  оңай  емес  вообще
__label__mixed  Хорошая  поддержка  для  тех ,  кому  реально  қажет  газ
__label__mixed  Жестко  взялись ,  порядок  керек  қой
__label__mixed  По  делу  всё  честно  решили ,  пусть  жауап  береді
__label__mixed  Давно  надо  было ,  мошенничество  азаяды  енді
__label__mixed  Толковая  поддержка ,  сразу  видно  —  и  новые  заводы ,  и  энергетика ,  и  жұмыс  орындары  көбейеді
__label__mixed  Ну ,  решение  суда  есть ,  значит  бәрі  заң  бойынша  жүріп  жатыр
__label__mixed  Красиво  начали ,  атмосфера  мықты
__label__mixed  Все  правильно ,  сезонға  дайындық  ерте  басталғаны  дұрыс
__label__mixed  Ну  всё  по  закону ,  правильно  что  тексеріп  жатыр
__label__mixed  Хороший  визит  —  с  соседями  надо  держать  связь ,  экономикаға  да  әсері  бар
__label__mixed  Всё  правильно ,  соседями  тату  болған  жақсы
__label__mixed  Врачи  и  министерство  на  контроле  держат ,  барынша  көмектесіп  жатыр
__label__mixed  Давно  нужно  было  ужесточить ,  топливо  сыртқа  кетпесе  —  өзімізге  жетеді
__label__mixed  Давно  нужно  было ,  порядок  үшін  жақсы  штука
__label__mixed  Очень  жаль ,  қайғылы  жағдай
__label__mixed  Деньги  и  время  экономят ,  врачтарға  да  жеңілдейді  екен
__label__mixed  Хорошее  движение ,  с  соседями  жақын  болу  всегда  плюс
__label__mixed  Молодцы ,  осындай  жаттығу  керек  всегда
__label__mixed  Встреча  лидеров  —  всегда  плюс  для  диалога ,  главное  —  чтобы  мир  мен  ынтымақ  болсын
__label__mixed  Удобно  будет ,  чаще  ұшатындар  көп  қой  енді
__label__mixed  Красиво  организовали ,  туризмге  де  әсер  етеді
__label__mixed  Хорошо ,  что  про  Абая  не  забывают ,  жастарға  керек  бағыт
__label__mixed  Пожарникам  и  ЧС-никам  оңай  емес  сейчас ,  на  страже  бәрібір
__label__mixed  Даму  үшін  осындай  сапарлар  керек  қой
__label__mixed  Срокын  өтеді ,  енді  заң  бойынша  шықты  ғой
__label__mixed  По  делу  делают ,  қыста  тыныш  болсын
__label__mixed  Закон  бәріне  ортақ ,  бірақ  балаға  обал  болды
__label__mixed  Бұндай  жағдайда  амнистия  дұрыс  емес  сияқты ,  балаға  обал  ғой
__label__mixed  По  делу  работают ,  қауіпсіздік  бірінші  орында
__label__mixed  Следят  за  этим ,  просто  так  өспей  жатыр  ғой
__label__mixed  В  сельской  медицине  обновление  всегда  кстати ,  люди  күтті  осыны
__label__mixed  Без  этого  газ  бы  вообще  исчез  в  некоторых  регионах ,  так  хоть  нарықта  тұрақтылық  болады
__label__mixed  С  налогами  порядок  будет  —  бизнес  те  ашық  болады
__label__mixed  Хорошее  дело ,  людей  еңбегін  бағалап  жатыр
__label__mixed  Хороший  шаг  для  региона ,  ООН-ның  орталығы  жаңа  мүмкіндіктер  береді
__label__mixed  Если  ваше  дело  попало  к  человеку  "  бәрі  бір"   ,  он  вообще  с  место  не  поднимется.Мы  такое  пережили  когда  угнали  "  Мерс  наш" ,  мы  сами  нашли  в  СТО  как  после  аварийную  когда  наш  покупатель  с  Гольф  клуба  со  скоростью  230  км/час  за  рулем  был  и  сделал  аварию.Машина  была  по  доверенности   ,  потому  что  он  еще  не  расчитался  полностью!
__label__mixed  Дружим  со  Швейцарией  —  экономикаға  да  плюс  болады
__label__mixed  Дополнительный  транзит  —  это  всегда  плюс  для  бюджета ,  да  и  Қытаймен  қарым-қатынас  та  нығаяды
__label__mixed  Всё  по  закону  идёт ,  теперь  тәртіп  болады
__label__mixed  Когда  в  США  кризис  они  начинают  войну  чужими  руками  всегда  так  было  Иран  Китай  Югославия  и  добрались  до  России.  Енді  не  стимиз  и  все  в  таком  приказом  тоне(интересно  закончат  потом  с  кем  начнут
__label__mixed  Деньги  в  дело  кетеді ,  әлеуметтік  жобаларға  пайдасы  тиеді  ғой
__label__mixed  Это  правильно ,  так  хоть  налоги  толық  түседі
__label__mixed  Давно  пора  об  этом  напоминать ,  столько  людей  қақпанға  түсіп  жатыр
__label__mixed  Хорошо  что  вовремя  тоқтатты ,  жастарға  зиян  еді
__label__mixed  Хорошая  поддержка ,  с  Турцией  бірге  болу  өзімізге  де  тиімді
__label__mixed  Лето  у  детей  всегда  быстро  өтеді  ғой ,  демалыс  деген  –  балалықтың  тәтті  шағы
__label__mixed  В  целом ,  правильно  что  под  рынок  подстраиваются  —  молодежьке  жұмыс  табу  оңайырақ  болады
__label__mixed  Всё  правильно ,  свой  металл  ішінде  өңделсін
__label__mixed  Саудада  жүргендерге  де  осындай  мереке  керек  қой
__label__mixed  Хорошая  инициатива ,  ИТ  мен  бизнес  жақындаса  береді  енді
__label__mixed  Хорошо ,  что  дело  уже  в  суде ,  полиция  жұмыс  істеп  жатыр
__label__mixed  Деньги  сыртқа  кетіп  жатқаны  қызық ,  бірақ  бәрібір  бақылауда  ұстап  отыр
__label__mixed  Всё  к  удобству  идет ,  наличка  уже  реально  керек  болмай  қалды
__label__mixed  Контроль  есть ,  МВД  на  связи ,  бәрі  бақылауда
__label__mixed  Ассалаумағалайкум ,  да  они  члены  ОПГ.  В  этой  связи  и  задержаны.
__label__mixed  Сотрудничество  с  Афганистаном  —  это  и  экономика ,  и  аймақтағы  тұрақтылық  үшін  пайдалы  ход
__label__mixed  Пусть  уже  договорятся ,  соғыс  болмасын
__label__mixed  Хорошая  возможность  для  ребят ,  геологияға  қызығатын  жастар  көбейіп  жатыр
__label__mixed  Хороший  шаг ,  если  реально  контроль  болады ,  сервис  те  көтеріледі
__label__mixed  Летом  всегда  спрос  на  такие  профессии  растет ,  сезон  ғой
__label__mixed  Адамдар  ақшасына  обал  екен
__label__mixed  Знание  гос  языка  это  важно ,  но  казахи ,  вы  сами  помогайте ,  а  то  смотрите  на  лица  и  переходите  на  "здравствуйте"..  Қайырлы  күн ,  керек  емес..  И  прочее  и  проще  будет  всем..  Мои  друзья  при  мне  говорят  на  двух  языках  со  мной  и  сильно  мне  помогают..
__label__mixed  Они  не  имеютт  сухопутных  общих  ұраниц
__label__mixed  На  границе  теперь  намного  быстрее  будет ,  транзит  пен  саудаға  жақсы  әсер  етеді
__label__mixed  Хорошо  что  сразу  убрали ,  иначе  доверия  болмас  еді
__label__mixed  Вот  это  реально  работа ,  которую  не  видно ,  но  без  нее  вообще  тыныштық  болмас  еді
__label__mixed  Балаларға  обал  болдау
__label__mixed  Интересно ,  как  Франция  такие  автономии  решіп  жатыр
__label__mixed  С  Наадмын  баяр  шүү ,  Монгол  ағайындар.  Желаю  чтобы  этот  праздник  силы  и  духа  принесет  благополучие  и  удачу  каждой  семье.  С  уважением  из  Казахстана
__label__mixed  Ну  и  правильно ,  надо  идти  на  компромисс ,  а  то  басқа  шығып  алады  😅  В  мире  сейчас  все  через  тонкий  баланс  идет  где  перегнешь ,  там  и  хлопнет.  Лучше  заранее  договориться ,  чем  потом  тушить
__label__mixed  Это  не  интернет!  Это  воспитание  и  то  что  видят  дома!  Мои  дети  тоже  в  интернете  но  такой  жестокости ,отбирания  чего  либо  нет.  Аллага  шукир  бари  бар ,жогында  кордик ,но  осылай  биреуден  алып  жулу ,кореалмайтындар  жоқ.  Тәрбие  үйден  басталады!  Неважно  что  говорит  интернет  важно  что  мы  сами  внушим  детям  нашим.
__label__mixed  Правильно  говорит ,  пограничные  вопросы  всегда  надо  с  екі  жақтың  мүддесін  ескеріп  шешу
__label__mixed  Изменений  много ,  вроде  бы  всё  по  делу ,  быт  пен  заң  жақсара  ма  екен  теперь
__label__mixed  Правоохранительные  органы  –  на  контроле ,  молодёжь  спортта  қуантады
__label__mixed  МИД  все  правильно  делает ,  безопасность  бірінші  орында
__label__mixed  Көрсеткішке  қарағанда ,  жағдайы  жақсы  болғаннан  өмірге  нәрестелер  келіп  жатыр.  Сондықтан  "тұрмысымыз  ауыр ,  күнкөріс  үстінде  жүрміз ,  айыппұл  салып ,  жеп  ішіп-жеп ,  қысып  жатыр  ...  "  деп ,  беталды  жылай  бермеңдер
__label__mixed  Война  —  это  всегда  беда ,  соғыс  болмасын
__label__mixed  Работают  нормально ,  главное  —  урожай  сақталып  тұр
__label__mixed  Не  Қазақстанская  а  при  возная  көрші  елден.Наши  пасутся  на  пастбищах  же
__label__mixed  Вот  этого  боюсь ,они  не  должны  поподать  амнистию  и  бишімбаев
__label__mixed  Переговоры  с  Болгарией  и  Словакией  —  внешка  маңызды ,  LRT  наконец-то  сдвинулся  с  места ,  полиция  с  КНБ  молодцы ,  а  футболистам  собраться  надо🤔
__label__mixed  В  области  Жетысу  наблюдаю  много  много  земель  просто  огорожено ,  да  брең  сараң  мал  қой  жылқы  жұр  но  это  мизер  по  сравнению  с  миллионами  голов  в  Советское  Время!
__label__mixed  Инднксации  зарплат  и  пенсий  көпеечные.  Рабөчих  мест  для  инвалидов  кто  может  работать  в  Караганде  нет.  Не  знаю  что  делают  чиновники.  На  их  содержание  тратяться  большие  деньги  из  бюджета  и  никто  мышей  не  лөвит
__label__mixed  Хорошая  новость ,  теңге  күшейіп  жатыр
__label__mixed  Вот  все  хвалят  сорт  "Тулеевский"  очень  скороспелый  40'-50дней  и  родина  сорта  Қазақстан.  НО  НЕМОГУ  НАЙТИ
__label__mixed  Кұтты  болсын  !Тарих  та  калады   ,Так  держать  !  Также    продолжить    во  взрослых  соревнованиях  !!
__label__mixed  Өзбек  қыздары  слабее.  По  юношам  и  мужикам  да  там  өзбеки  держат  удар!
__label__mixed  Тюрк  әлемі  —  это  не  просто  союз.  Это  жүрек  со  стуком  на  одну  частоту.  Казахстан ,  Узбекистан ,  Турция ,  Кыргызстан ,  Азербайджан ,  Венгрия  —  бір  тамырдан  шыққан ,  тек  жолы  әртүрлі  болған  халықтар.  И  вот  теперь ,  при  Токаеве ,  мы  снова  сидим  за  одним  дастарханом.  Это  не  просто  история  —  это  ұлы  қайта  өрлеу.  Бабалар  армандаған  күн  осы!
__label__mixed  вот  это  крутая  новость ,  у  нас  дома  папа  работает  в  производственной  сфере  —  он  сразу  сказал:  “осындай  жүйе  бұрыннан  керек  еді”
__label__mixed  Рядом  расположенные  районы  КЗ  тоже  пострадали ,біз  света  около  2 ,5  часа   ,но  и  резко  остановился  буря
__label__mixed  Отец  говорит:  "Есеп  берген  –  жауап  береді" ,  и  это  правда.  Хорошо ,  что  Токаев  держит  на  контроле.  Инфляция ,  курс ,  резервы  —  всё  важно ,  особенно  когда  каждый  день  на  базаре  цены  смотришь☝️
__label__mixed  Жарайсындар ,  балалар!  Рахмет  сендерге ,  Қазақстаннын  абыройын  көтергендеріне!  Я  верю  в  нашу  страну ,  когда  есть  такие  умные ,  развивающиеся  люди!  Горжусь!!!  🔥🎊🫶🙏😘
__label__mixed  Заслуженная  награда.Куаныш  Султанов  много  сделал  для  страны.Құтты  болсын
__label__mixed  После  такого  визита  понимаешь ,  что  спорт  —  часть  нашей  культуры  и  это  важно.  Токаевтің  қатысуы  халықты  біріктіреді  және  жастарға  үлгі  болады.  Вся  страна  гордится  нашими  атлетами ,  особенно  в  тяжелом  весе.  Пусть  эти  соревнования  станут  началом  новых  достижений
__label__mixed  он  же  не  только  поэт  был ,  журналистику  да  көтерген  ғой
__label__mixed  Жарайсыңдар  батырлар  🇰🇿💪🏻  все  было  на  высоте  👍
__label__mixed  Да  не  нужно  связываться  с        грабителями   ,нужно  все  отдать  и  не  сопротивляться.Из  за    снятой  кожанной  куртки  убили  человека.   ,пенсионера  за  10000  теңге.Они  же  нелюди.
__label__mixed  Молодец  что  такие  вещи  не  забывают.  Ассамблея  реально  көп  жыл  болды ,  и  видно  что  она  жұмыс  істеп  жатыр
__label__mixed  Ауызбен  толтырып  жылда  өтірік  сөйлеп  басшылар  жаман  үйренген  салған  мектептерінде  сапа  мүлдем  жоқ      .
__label__mixed  Туыстарына  қөніл  айтамын ,  Иманды  болсын.  Что  то  в  Жамбылской  области  часто  погибают  сотрудники
__label__mixed  осындай  кезде  ощущается  что  работа  правоохранителей  реально  бағаланады
__label__mixed  соцэконом  развитие  –  это  и  дороги ,  и  вода ,  и  жұмыс ,  надеемся ,  будет  польза
__label__mixed  инвестиции  почти  на  триллион  теңге  –  это  уже  не  просто  анонс ,  а  конкретная  работа
__label__mixed  Не  зря  говорят  —  "алтын  ерге  емес ,  ер  алтынға  жарасар" ,  это  про  них!✊
__label__mixed  Самое  главное  без  потерь.  Жарайсыңдар  👍
__label__mixed  Көрші  ақысы  –  тәңір  ақысы  деген  сөз  бекер  емес  қой ,  қазақ  әрқашан  көршісіне  жақсылық  тілеген
__label__mixed  Көрші  ақысы  –  тәңір  ақысы  деп  бекерге  айтпайды  ғой ,  хорошая  поговорка ,  и  по  делу  сказано👍
__label__mixed  жақсы  айтылған ,  на  случай  глобального  давления  всегда  должен  быть  запасной  план
__label__mixed  Хорошая  новость.  Пусть  лучше  во  всех  сферах  идет  сотрудничество  со  всеми  странами.  Бәрімен  тек  достық ,  серіктестік  қарым  қатынаста  болайық
__label__mixed  Мы  одни  из  немногих  стран ,  которая  имеет  такие  ресурсы ,  как  редкие  металлы.  Осыны  дұрыс  пайдалану  керек.
__label__mixed  Бәсе ,  в  Шымкенте  сегодня  прохладный  ветерок
__label__mixed  Астана  сегодня  прям  қызыққа  толы  екен ,  бір  жағынан  Наурыз  мейрамы ,  с  другой  стороны  спорттағы  жеңісіміз  қуантады.  Ал  ауа  райы ,  как  всегда ,  на  свой  вкус  —  біресе  қар ,  біресе  күн  шығып  тұр!
__label__mixed  Наурыз  –  это  праздник  тепла ,  и  такие  поздравления  делают  его  ещё  добрее.  Казахстан  и  Россия  поддерживают  стабильный  диалог ,  и  это  важно.  Көктемгі  көңіл-күйді  сезініп  жатырмыз
__label__mixed  Поздравил  и  Казахстан ,  и  соседние  страны  —  это  про  уважение  и  единство  региона.  Әр  елге  арнайы  құттықтау  жолдағаны  қуантады  👍
__label__mixed  Теплые  слова  и  хорошие  пожелания  всегда  к  месту ,  особенно  в  такой  праздник  как  Наурыз.  Стратегическое  партнёрство  между  странами  продолжается.  Осындай  дипломатиялық  қадамдар  керек
__label__mixed  Программа  «Ауыл  құтқарушылары»  –  это  хорошая  инициатива ,  особенно  для  отдалённых  населённых  пунктов.  Если  ЧС-система  модернизируется  и  в  сёлах ,  значит ,  безопасность  повышается  на  всех  уровнях.  Жақсы  қадам  👏
__label__mixed  Хороший  визит ,  такие  встречи  всегда  двигают  сотрудничество  вперёд.  Казахстан  и  США  работают  в  разных  сферах ,  и  каждая  из  них  важна.  Жақсы  келіссөздер ,  жаңа  мүмкіндіктер  ашылады  деп  ойлаймыз
__label__mixed  Такие  встречи  всегда  важны ,  потому  что  на  них  закладываются  новые  инициативы.  Казахстан  и  США  взаимодействуют  по  многим  направлениям ,  и  этот  диалог  только  усиливается.  Жақсы  нәтиже  болады  деп  ойлаймыз
__label__mixed  АНК  –  это  про  диалог  и  единство ,  и  это  правильно.  Главное ,  чтобы  это  не  было  просто  очередным  собранием ,  а  реально  приносило  пользу.  Жақсы  ұсыныстар  күтеміз  👏
__label__mixed  0 ,5%  –  это  не  рекордный  рост ,  но  в  нестабильных  условиях  даже  такой  результат  уже  неплохо.  Казахстан  всё  ещё  привлекателен  для  инвесторов ,  и  это  главное.  Жаңа  жобалар  көбейсе ,  одан  да  жақсы  нәтиже  болады
__label__mixed  Капвложения  –  это  долгосрочная  вещь ,  и  оценивать  их  эффективность  нужно  через  несколько  лет.  Главное ,  чтобы  эти  деньги  реально  работали ,  а  не  просто  проходили  по  отчётам.  Егер  инвестициялар  дұрыс  салынса ,  экономика  күшейеді
__label__mixed  1 ,86  трлн  тг  –  сумма  внушительная ,  но  вопрос  в  том ,  куда  конкретно  эти  деньги  направляются.  Если  в  инфраструктуру ,  промышленность  и  IT  –  это  круто.  Егер  тек  бір  реттік  жобаларға  кетсе ,  онда  ұзақ  мерзімді  пайда  аз  болады
__label__mixed  Инвестиции  –  это  всегда  показатель  доверия  к  экономике.  Рост  небольшой ,  но  главное ,  что  он  есть.  Егер  тұрақты  түрде  өсіп  отырса ,  болашақта  нәтижесін  көреміз
__label__mixed  Барлығымен  осындай  келісімге  келіп  алу  керек ,  шетелде  қашып  жүргендерді  ұстауға  хорошая  возможность.
__label__mixed  Локальные  производители  получают  всё  больше  поддержки ,  офтейк-сделки  выросли  в  10  раз  –  это  круто.  Қазақстандық  компанияларды  қолдау  арқылы  ішкі  нарықты  күшейтуге  болады.  Бізге  өз  өндірісімізді  дамыту  керек ,  сонда  экономика  да  мықты  болады  👍
__label__mixed  7  крупных  проектов  в  2025  году  –  это  амбициозно ,  но  если  всё  реализуют  по  плану ,  будет  большой  рывок.  Жолдардың  дамуы ,  контейнерлік  хаб  –  бәрі  маңызды  бағыттар.  Қазірдің  өзінде  инфрақұрылымға  салынған  инвестицияның  әсері  байқалып  жатыр
__label__mixed  Обновление  маслихатов  через  прямые  выборы  –  это  вообще  топ ,  значит  там  реально  будут  те ,  кого  выбрали  жители.  Бәрі  де  халық  үшін  жақсы  болады  деп  сенемін👏
__label__mixed  Амал  күні  –  тёплый  праздник  про  уважение  и  единство!
__label__mixed  Это  важный  день  для  нас ,  для  всего  народа!  На  Амал  күні  чувствуешь  поддержку  и  любовь  близких.
__label__mixed  О ,  Амал  күні  —  это  настоящий  праздник  для  души!  Вспоминаю ,  как  раньше  у  нас  в  ауле  все  собирались.  Круто ,  что  эта  традиция  возвращается!
__label__mixed  Молодцы ,  что  заранее  сделали  всё  по  уму:  и  техника ,  и  люди  наготове.  Егер  әкімдіктер  де  өз  міндеттерін  жақсы  орындаса ,  ешқандай  қиындық  болмайды
__label__mixed  Кандай  сендерге  қызмет ,  как  они  будут  общатся  главное  чтоб  достигли  лучшего  сценария  войны!
__label__mixed  Согласна ,  школы  –  это  важная  вещь ,  у  нас  тут  деток  всегда  много.  Дұрыс  айтасыз ,  қажет  нәрсе!
__label__mixed  Объездная  дорога  будет  просто  находкой!  Теперь  можно  будет  без  пробок  по  области  кататься.  Жалпы ,  жақсы  болар!
__label__mixed  Круто ,  что  строят  новые  школы ,  а  то  в  некоторых  районах  реально  не  хватает  мест  для  детей.  Тапқан  жоғыңыз  өте  жақсы  болды!
__label__mixed  Жақында  ғана  сайланып  еді  ғой.  Посмотрим ,  как  все  это  будет  реализовываться ,  но  старт  вроде  бодрый)
__label__mixed  Коопиратив  Асар  баспана  для  блого    простых  народа  МЫ  только  Спосибо  скажим  НУРБОЛ  МАРАТҰЛЫ
__label__mixed  Молодец!!!  ИншаАллаһ  будь  на  пьедестале  Олимпиады  🤲🏻👍💐
__label__mixed  Молодцы  наши  женщины!  Трудолюбие  и  упорство  всегда  ценились  в  Казахстане!  Айтпасам  да  білесің!
__label__mixed  Я  давно  хотел ,  чтобы  Туркестан  получил  подобный  статус.  Это  даёт  массу  возможностей  для  развития  духовного  и  культурного  потенциала.  Жақсы  жаңалық  деп  ойлаймын  👏
__label__mixed  Найди  оскорбление  в  моих  коментах  !  Загугли  возможно  еще  гуляетт  это  видео  где  убийцы  приехали  с  ружьем!  А  тебе  не  советую  обелять  убийц ,  басына  келіп  қалады!
__label__mixed  Если  строительство  первого  АЭС  ойдағыдай  болып  жатса ,  думаю  можно  будет  приступать  к  строительству  2 ,3ей  станции.
__label__mixed  По  сути ,  жаман  нәтиже  емес ,  но  с  каждым  годом  нужно  только  улучшать  эти  показатели ,  если  барлығын  удаленно  басқарып  отыратындай  жасаса  всем  было  бы  удобнее  и  выгоднее  думаю.  Над  этим  нужно  подумать.
__label__mixed  Это  групповой  турнир ,  мы  выиграли  у  КНР  и  ЮК ,  но  проиграли  Японии.  Но  Закон  Кз  поторопились ,  если  сейчас  КНР  обыграют  Японию ,  то  у  нас  будет  бронза.  Это ,  конечно ,  маловероятно ,  но  возможно.  Хохолдарда  мақал  бар  ғой  -  Не  кажи  гоп ,  пока  не  перепрыгнешь)
__label__mixed  Каждому  свое.  Но  по  факту ,  рабочие ,  те  самые  трудяги ,  которых  благо  сейчас  не  мало ,  это  фундамент  всех  стран  мира.  Өз  жұмысын  адал  істеп  жүрген  жандарға  мың  алғыс.
__label__mixed  Келісемін ,  үкімді  алқабилер  соты  шығарды ,  ал  судья  жазаны  заң  бойынша  белгіледі.
__label__mixed  Да  мы  мирная  страна  и  пусть  всегда  у  нас  будет  ясное  небо  над  головой ,  но  как  говорится ,  сақтықта  қорлық  жоқ
__label__mixed  По  сути ,  у  каждого  из  них  есть  опыт.  Бір  емес  бірнеше  станциясы  бар  елдер  ғой.  Неплохой  выбор👍
__label__mixed  Вроде  бірнеше  күн  болатын  емес  па  еді  Китайский  Новый  год  или  ошибаюсь🤔
__label__mixed  Упразднить  Сенат  как  ненужный  элемент  в  структуре  го-ва ,  распустить  «Аманат  -  нұротан”  как  партию  дескредетировавшую  себя ,    назначить  подлинно  народные  выборы  в  Мжлис  не  по  партийным  спискам.
__label__mixed  Өткен  жылы  біраз  оқиға  орын  алды  ғой.  Интересно  будет  послушать  итоги  года.  Удачи  всем  кто  будет  выступать ,  особенно ,  Бектенову.  Достойный  человек ,  хорошо  справляется  со  своими  обязанностями✊
__label__mixed  Заслужил ,  осылар  ғой  банда  болып ,  халыққа  дизинфо  таратқан.  Можно  было  бы  и  побольше  дать)
__label__mixed  Что  сказать ,  сам  виноват.  Никто  же  не  заставлял  их  участвовать  в  этих  беспорядках.  Анау  Дикийдың  жанында  банда  болып  жүруші  еді.  Осылар  ғой  халыққа  дизинфо  беріп ,  беспорядок  ұйымдастырған.  Можно  было  бы  и  побольше  дать.
__label__mixed  Дикого  Армана  засудить ,  а  по  Қайрат  аға  не  знаю!
__label__mixed  Это  уже  проблема  об  продаже  валют ,  те  кто  хочет  тот  берет  а  вообще ,  я  тут  с  тобой  Келісем  очень  странно  что  данные  финансовые  Бизнесу  люди  которые  выходят  на  рынок  не  знают  что  выше  цена  не  залог  Үлкен  ақша!
__label__mixed  Неплохо ,  45  млрд  прибыль  деген  біраз  сумма  негізі  Казпочта  үшін.  Да  и  служба  доставки  у  них  на  уровне👍
__label__mixed  Халық  заңнама  бойынша  өз  құқығын  толықтай  білетіндей  болу  керек  қой
__label__mixed  Бюджеттиқ  жалақасы  аздау  болған  үщун   ,  хукым  шығарады  ал  манызды  деффицит  және  инфляцияны  зертеп  қадалап  мамандарың  аз  жалақасы  болған  үшун  олар  тым  миндетің  толық  актармайды  өз  өзимен  иесиз  қалды ,  ал  зардабың  ел  тутынышылар  щегип  түр?  Продовольственный  кризис  он  регулируется  с  учетом  дополнительной  поставки  тех  продуктов  где  есть  ажиотаж  .  При  диффиците  цена  возрастает  !  Необходимо  снять  напряжение  и  все  !  Инфляцию  можно  предотвращать  и  управлять  в  пользу  народа   ,  а  не  в  пользу  монополистов!
__label__mixed  😱😭  иманды  болсын  🤲    Вы  там  вообще  уже  что  творится  Мать  которая  осталась  с  таким  грузом  боли  😢😢😢  ещё  решили  осудить  ...  сабр  Опомнитесь  !  Судьи  .    Қазақстанда    заңды.
__label__mixed  Бәке     ,Каке  всё  по  ровну  поделили  и  никакой  конфискации ,  случайно   ,  ну  взяла ,  ну  простить  и  помиловать   ,  она  перепутала  карманы ,  работала  всё  же  с  утра  да  вечера  что  бы   ,  чтобы  нелзяяяяяя  !!!
__label__mixed  Сейчас  время  строить  и  развиваться ,  а  не  отвлекаться  на  политические  вопросы.  Тоқаевтың  сөзі  сенімділік  береді ,  бәрі  өз  уақытында  болады.
__label__mixed  **Здорово ,  что  интервью  будет  в  Ана  тілі  это  ведь  поддержка  казахского  языка  на  деле!👍**
__label__mixed  Спасибо  пилотам ,  что  не  растерялась  и  спасли  столько  жизней ,  к  сожалению  ценой  собственной.  И  нашим  рахмет ,  что  подготовили  место  для  посадки ,  что  МЧС  и  врачи  работали  оперативно!  Впервые  за  последнее  время  я  могу  с  гордостью  сказать ,  что  қазақтар  өз  мықтылығын  көрсетті!
__label__mixed  Иманды  болсың!!! ,  только  один  вопрос ,а  где  были  наши  погран  службы?постороний  самолёт  залетел  в  наше  воздушное  пространство ,они  не  увидели  его🤔
__label__mixed  У  природы  нет  плохой  погоды😇Алматы  үшін  қалыпты  жағдай!
__label__mixed  Новые  станции  с  Китаем  —  экологически  чистая  энергия  —  это  плюс  для  всей  страны.  Енді  табиғатты  сақтаймыз!  🌱
__label__mixed  Это  Сарышаған  -  рыбный  край  жемчужина  Балхаша
__label__mixed  Атам  келер  еді ,  сразу  берлиннен  кейін  бұрып  жіберді  ғой ,  Квантумды  в  упор  көрмейсің  ғой ,  две  недели  и  капитуляция
__label__mixed  Қайта  жақсы  емес  пе   ,  елдің  жарқын  болашағы  үшін  👍
__label__mixed  Танысып  не  ақшасы  болмаған  ғой
__label__mixed  Окончания  -  ов ,  ова ,  ев ,  ева ,  конечно  не  преемлем  и  не  актуален  қазақтарға.  А  отчество  ұлы ,  қызы  остаётся  думаю.  Например  Асан  Нурлан  Серікұлы...
__label__mixed  Отличная  новость!  Алға  Казақстан!
__label__mixed  Туризм ,  сельское  хозяйство ,  цифровое  развитие ,  торговля ,  логистики  и  т.д  все  это  нужные  сферы ,  как  формальность ,  так  и  необходимость.  Главное  что  наши  страны  пришли  к  сотрудничеству ,  и  развивают  его.  Сәттілік  🇰🇿🇲🇳🙌🏻👏🏻❤️
__label__mixed  С  праздником!  Мира  нашей  Родине ,  процветания  и  счастливого  будущего  нашим  детям!!!!  Алға  Казахстан  🇰🇿!!!!!
__label__mixed  Почему  нет  в  списке  скульптора  Асқара  Нартоаа ,  чьи  два  памятника  Абаю ,  президент  подарил  Киргизии  и  Туркменистану?
__label__mixed  13  адамның  ішінде  екі  әйел  бар  еді  ғой
__label__mixed  Зато  РФ  научило  думать  га  этом  языке  все  16  республик.  А  у  нас  за  11  лет  школы  учебники  сделаны  без  пернвода  жана  сөздер ,  нет  словаря  даже  в  конце.  Переписывают  тексты  с  доски ,  и  за  11  лет  нет  разговорного  уровня.  Иностранные  учебники  зато  легко  и  быстро  обучают  по  уровням  за  полгода  до  среднего.  И  никому  эта  проблема  не  нужна!!!
__label__mixed  Доходность  депозитов  в  теңге  выше  чем  в  иностранной  валюте  -  и  это  он  указывает  в  стабильность  нашей  валюты  🤦‍♂🤦‍♂🤦‍♂.
__label__mixed  Да  просто ,  чай  с  лимоном ,  или  кофе ,  я  не  люблю  любое  кофе  даже  турецкое ,  я  два  года  жил  в  Италии ,  вот  там  они  умеют  готовить ,  заметьте  не  варят  как  турки ,  а  готовят ,  это  с  удовольствием ,  чёрный  чай?  Только  если  моя  Әже ,  её  нет ,  или  Мамы ,  қаймақ  пен ,  а  так  Динюсь  сәл  шыда  енді  😊
__label__mixed  Атырау  облысы  ТЖД  құтқарушылары  судан  құтқарып ,    қайық  үстінде  алғашқы  медициналық  көмек  көрсетіп ,  жағаға  шығарды.  Кейін  103  қызметкерлеріне  тапсырды.
__label__mixed  Браво ,вот  цивилизованные  страны  так  делают ,ДАЙ  БОГ ,чтобы  между  нами  всегда    были  взаимовыгодные  отношение.АЛЛА  ЖАР  БОЛСЫН    екі  елге!!!
__label__mixed  Приземлился  на  казахстан  болады.  Төбеден  түсті.
__label__mixed  Это  потому ,  что  90-ые  годы ,  теңге  привязали  к  рублю.  Нужно  оборвать  Эту  связь.  Тогда  будет  рай  для  казахстанцев.
__label__mixed  Керемет!  Кому  то  может  не  понравиться ,  это  спорт ,  все  нюансы  знают  специалисты!  Аман  болайық ,тыныштық  болсын!
__label__mixed  Соревнования  по  құсбегілік  обещают  быть  впечатляющими!  18  беркутов ,  12  соколов  и  12  ястребов  покажут  свои  навыки  в  охоте ,  привлекая  внимание  зрителей  со  всего  мира.
__label__mixed  Так  в  бюджет  страны  возвращенино  от  корупционеров  и  воров  согласно  официальных  данных  почти  1  трл  теңге ,  даже  не  запланированое  прибыль  в  1  трл  теңге  не  покрывает  ?  К  тому  же  цены  на  Нефть  была  оценена  при  закладке  бюджета  не  бөлее  60  теңге  за  баррель ,  а  реальная  цена  бөлее  70  теңге ,  куда  делись  все  эти  излишки  ??????
__label__mixed  Орталық  қазірдің  өзінде  АҚШ ,  Еуропа ,  Ұлыбритания ,  Азия  және  Таяу  Шығыс  елдеріндегі  бірқатар  серіктестермен  тығыз  ынтымақтастық  орнатты.
__label__mixed  Начните  с  дороги  Петропавловск  -  Жезқазған ,  Атбасар  -  Көкшетау ,  Көкшетау  -  Қостанай ,  Орал  -  Жанғала-  Сайкын...  Попробуйте  присвоить  им  категории.
__label__mixed  Мәңгілік  не  пересекается  с  улицей  Сарайшык
__label__mixed  Шығыс  на  слуху  😁
__label__mixed  Законы  в  РК  принимали  депутаты  Сената  и  Мажилиса!!!!  И  во  всех  законах  пострадавшими  становятся  граждане ,  народ  Казахстана  !!!!    Даже  по  штрафам  видны  завышенность  по  объёму  и  количеству  в  3  три  раза  увеличены  !!!!  Как  будто  Қазақ  халқы  заведемо  заранее  виноваты  во  всех  преступлениях  РК  !!!!  Наказать  депутатов  у  них  на  месте  проживаний  !!!!!
__label__mixed  Құтты  болсын!  Бауы  берік  болсын!  Кто  она ,  зачем ,  деп  өздеріңнін  төмендігіңді  көрсетпеңдер!  Если  вы  не  знаете ,  это  не  значит ,  что  она  не  известна!  Доброе  слово  пораждает  добро  для  себя!  А  столько  злости-зачем  и  почему?  Не  знаете ,  прогуглите!  А  рожает  в  50-это  уже  смелость!  А  сама  или  не  сама  тоже  не  ваше  дело!  Самое  главное ,  Баян  молодец ,  что  решилась  на  такой    подвиг!  Удачи  и  всех  благ!  Рахмет ,  за  то  что  этот  казахский  мир  сделала  богаче  еще  на  двух  красавиц!  Аман ,  сау  болып  өсе  беріңдер!🙏🏼
__label__mixed  В  Көкшетау  тоже  бардак ,  все  разбомлено
__label__mixed  Мәссаған  😮  что  так  можно  что  ли?
__label__mixed  В  отличии  от  ауыз  ашар  -  обязательно  істеу  керек ,  кісілерді  шақыру  керек ,  ет  асу  керек  и  тд  и  тп
__label__mixed  в  е  салық  этот  же  доход  будет  указан  как  наличный ,  если  я  еще  через  пей  такую  сумму  приму ,  то  двойной  налог  не  будет?
__label__mixed  В  Казахстане  около  6.8  млн  детей  до  18  лет ,  теперь  посчитаем  пусть  из  них  этот  взнос  будут  вносить  2  млн  родителей ,  94  000  х  2  000  000  родителей  =  188  000  000  000  млрд  теңге ,  короче  очередная  тема  правительства  по  высасыванию  денег  у  народа ,  и  нет  ни  какой  гарантии  о  сохранности  этих  средств ,  хотя  даж  если  была  гарантия  все  равно  эти  средства  из  страны  вывезут  за  день ,  потому  что  для  таких  людей  безнаказанность  в  порядке  вещей ,  вот  наказывали  бы  конкретно  чиновников ,  но  нет  же  желееют ,  год  назад  сын  депутата  Жигули  Дайрабаева  украл  500  млн  предназначенные  для  субсидий ,  детям  и  его  семье  что  нибудь  сделали ,  а  он  до  сих  пор  сидит  в  депутатском  кресле ,  почему  его  не  убрали ,  вон  пацана  за  шутку  хотят  посадить  на  7  лет  за  шутку  с  соц  сети ,  а  он  и  его  семья  не  прикосновенные  что  ли ,  да  ещё  и  слуга  народа  называется ,  таких  с  позором  выгонять  надо
__label__mixed  Я  бесплатно  отправляю  через  халық  на  Узб  карты  🧐  суммы  правда  до  20к  теңге  всего ,  но  хз ,  комиссии  нет  на  карты  Uzcard  и  Humo
__label__mixed  Ко  лбу   ,и  гладить  волосы  и  говорить  ақшам  шашымнанда  көп  болсын!😄
__label__mixed  Бірге  болсын!  Рахмет.  Нет  не  встречали  такую  информацию
__label__mixed  Хорошо.  Спасибо  за  ответы  и  советы.  Но  я  -  это  другая  история  және  қазақша  мен  еркін  сөйлесем  орыс  болсам  да.  Там  такое  дело ,  что  я  за  детей  переживаю  и  считаю ,  что  живя  в  Казахстане  и  не  знать  казахский  это  манкуртизм.  Т.е.  это  вряд-ли  моё  желание ,  а  скорее  необходимость.  Которую  многие  конечно  не  воспринимают  как  необходимость ,  в  отличие  от  меня
__label__mixed  так  этот  сайт  родом  из  Китая  😳  Қытайда  туылған  ғой
__label__mixed  Asos  интернет  дүкен  қазақстанға  доставка  жасайма  кім  біледі?
__label__mixed  "Клеймо  позора"  деген  аты  жаман  екен  ☹️.  Басқалардың  ойынан  тәуелсіз  болуға  тырысып  жүрсе  адам  деген  💁🏻‍♂️...  И  в  1-части  и  во  2-ой...  Как  будто  мнение  окружающих  важнее  всего  (но  я  и  не  говорю  что  оно  вообще  не  важно ,  но  этот  наш  менталитет  #$!&)
__label__mixed  В  форте  и  халық  банкте  никак  х  уступок  нет.  Заявление  принимают  только  у  людей ,  определенной  категория(  безработный ,  с  инваледностью)  .  Никаких  снижений  нет.  Дают  отсрочку   ,  увеличивают  срок  и  еще  дополнительно  проценты.  Халық  банкте  мен  сказали ,  что  я  должна  буду  оплатить  сумму  кредита  и  еще  саерху  60000  тысяч  за  кждый  месяц  отсрочки  и  то  если  примут    заявление.(  Задержка  зарплаты  на  3месяца  былай)
__label__mixed  как  тебе  идея  снять  ролик  про  общественные  движения  в  стране?  (Жаңа  адамдар ,  Дала  қырандары)  я  как  общественник ,  и  как  тот  подписчик  который  всегда  смотрит  твои  видео  хочу  услышать  твое  субъективное  мнение.  Заранее  спасибо
__label__mixed  Обзор  біткенше  күлдім.  Если  честно  фильм  не  смотрел.  После  обзора  я  понял  что  хотел  сказать  государства  😂😂
__label__mixed  Огонь  просто.  Кто  злорадствует ,  посмотрите  хотя  б  для  кругозора  австралийку  с  её  обезьяньим  танцем.  Наши  ребята  молодцы ,  с  такими  талантами  и  трудолюбием  еще  возьмём  пьедестал💪🏻алға ,  менің  Қазақстаным❤️
__label__mixed  Орденом  "Алтын  Қыран"  награждаются  лица ,  которые  внесли  исключительный  вклад  в  укрепление  независимости ,  экономическое ,  культурное ,  и  социальное  развитие  Казахстана ,  а  также  в  повышение  его  международного  авторитета
__label__mixed  Оралбай  хороший  боец ,показал  хороший  бой.  Алга  Казахстан  .  Слава  Україні
__label__mixed  Вааау ,  молодцы  ребята👍 ,  у  меня  чуть  сердце  не  остановилось ,  пока  парнишка  спускался  на  велосипеде.  Аллам  сақтасын ,аман  жүріңдер.
__label__mixed  Хова ,  по  новостям  если  судить  частенько  отказывают  тормоза  ..хотя  мәшины  новые.  Представьте ,  такая  махина  несётся  без  тормозов😿
__label__mixed  Сәкен  с  Дусматовым  будет  дратся ,Дусматов31год   ,  не  тот  Дусматов   ,  но  опытный ,а  Сакен  тоже  не  плохо  вступает ,но  мен  не  нравится   ,что  он  свою  голову  вниз  тянеть     ,басты  көтеру  керек  қой.
__label__mixed  Алға  алға  жане  алға!  🙏
__label__mixed  Ну  и  бәрібір  емес  па  какая  форма  на  тебе  когда  золото  на  груди  и  флаг  гимн  страны  в  твою  честь???
__label__mixed  Жаль…Абиба  не  смогла  забрат  бронзу…эх ,  ..жарайсың  Абиба  мойыма ,жеңісің  алда  әлі!
__label__mixed  Сметову  от  Сметова  -  Удачи!  Пусть  Золото  Олимпиады  будет  твоим!  Сәттілік!
__label__mixed  Құдай  сақтасын   ,  обал
__label__mixed  Аллаха  шүкір ,  все  тела  найдены.  Люди  будут  захоронены ,  как  положено.  Иманды  болсын!  Соболезнования  родным!
__label__mixed  По  статистике  если  не  ощибаюсь  шесть  миллион  қазақ  живеть  за  границу ,надо  пригласить  всех.
__label__mixed  У  казахов  слово  шәһіт  имеет  другой  смысл ,в  правильном  понимании  этого  слова.  Говорю  как  правнук  Шәһіта ,погибшего  под  Москвой  в  1942  г
__label__mixed  Финляндия  и  Швеция  когда  вошло  в  НАТО  в  каком  году?Россия  (артық  қылам  деп  тыртық  қылды  )
__label__mixed  Жалпы ,  табысты  келіссөздердің  нәтижелері  бойынша  мемлекетаралық  салалық  ынтымақтастықты  нығайту  бойынша  алдағы  қадамдарға  тек  сәттілік
__label__mixed  Получил  за  то  что  ответил  матом  .  Нормально  объяснять  за  падло  .  Бәрінің  кеудесіне  нан  піскен  заман  болды  ғой  .
__label__mixed  Тұрсынбек  Қабатов ,  до  этого  там  кто  то ,потерял  гитару ,теперь  этот ,  что  с  ними  происходит ,в  самолете ,  экзамен  на  высокомерие  не  проходят?!
__label__mixed  Себебі ,  барлығы  ашық  өз  көзқарастарын  бетпе-бет  саммит  үстінде  айтып ,  мәселелерін  ортақ  шешуге  мүмкіндік  бар
__label__mixed  Қонақжайлығымызды  көрсетіп ,  жақсы  күтіп  алу  керек👍
__label__mixed  На  казахский  лад  звучать  будет  Ертұған  и  это  имя.
__label__mixed  Вообще  кыргызский  и  казахский  языки  очень  близки  и  чем  то  схожи ,  как  и  культура  с  религией.  Кыргызско-казахстанские  отношения  всегда  были  на  очень  высоком  уровне ,  и  экономические  и  другие  официальные  связи  двух  стран  были  высоко  оценены  обеими  нациями ,  поскольку  у  них  много  общего.  Можно  смело  говорить  "Қазақ  Қырғыз  бір  туған"
__label__mixed  Дайындық  қызу  үстінде  🔥
__label__mixed  Я  благодарен  за  это  своей  стране.  И  если  для  этого  нужно  проводить  учения ,  сотрудничать  с  другими  странами  то  я  только  за.  Еліміз  аман ,  аспанымыз  мәңгі  ашық  болсын  🙌🏻🇰🇿❤️
__label__mixed  Ежедневно  погибабщие  от  голода  и  вирусов  дети  некоторых  стран  Африки  Вам  бәрі  бip.  Там  даже  речи  об  образование  нет
__label__mixed  не  болса  да   ,  кінәліні  табады ,  бірақ  анау  бищяра  өлсе  де  бәрібір  екен
__label__mixed  Не  болатынын  көреміз  енді.
__label__mixed  Аким  города  Жаксылык  Мукашұлы  самый  креативгый  и  трудолюбивый  Аким  в  КЗ.  Красавчик  всегда  держит  руку  на  пульсе
__label__mixed  Самокаты  вылетают  на  пешеходную  дорожку  на  большой  скорости  даже  в  темное  время   ,    и  им  плевать  что  авто  в  миг  не  успеет  затормозить ,  сам  несколько  раз  чуть  не  сбил  30  ти  летний  опыт  вождения  и  Кудай  сақтады.
__label__mixed  Әйтеуір  из  крайности  в  крайность  болватырмыз
__label__mixed  "Таза  Қазақстан"  начинается  с  нас  самих
__label__mixed  Учения  это  всегда  хорошо ,  пусть  проводят ,  всегда  надо  быть  на  стреме ,  но  надеюсь  эти  учения  никогда  не  пригодятся  на  практике ,  еліміз  аман ,  аспанымыз  әрдайым  ашық  болсын
__label__mixed  Видимо  вас  не  было  в  Астане  на  саммите  ОБСЕ ,  когда  бомжей  выгоняли  в  Көкшетау ,  Қарағанды
__label__mixed  В  студенчестве  занимался  2-3  мес  фехтованием ,  (была  хорошая  боксёрская  база)  в  личном  первенстве  прошёл  6-7  кругов  с  хорошим  перевесом ,  в  полуфинале  встретился  с  мастером  спорта ,  вёл  4:0…  его  тренер ,  заслуженный  наехал  на  судью..  я  нанёс  ещё  3  укола ,  но  засчитали  ему   ,  итог  4:5 ,финал  он  легко  выйграл  и  стал  чемпионом  универсиады  РК  1984  года…    сейчас  я  сделал  выводы  и  отчётливо  вижу  суть  проблемы ,  и  по  генам  нам  близки  қылыш  пен  найза!!!
__label__mixed  Дукен ,Су ,  сүт ,дурыс ,жаңа ,сурет ,кал  калай ,мен ,сен ,ол ,  тәте ,ет-  хватит  для  получения  Гражданства?
__label__mixed  Удачи ,  успехов  и  отличных  результатов  в  новой  работе ,  ісіңіз  тек  оңынан  болсын
__label__mixed  Жарайсың..Нора.  Она  с  Нарынкола..с.Текес...әкесі  Жәкең  менің  құрдасым ,молодец!!
__label__mixed  Той  басталды  не  айқайлай  алмасан  не  ауызға  салып  лақтырамасан  ....
__label__mixed  Әсет  Ирғалиевті  осындай  лауазымға  тағайындалуымен  құттықтаймын!
__label__mixed  Хоть  у  нас  страна  и  с  мирной  политикой ,  хоть  мы  со  всем  в  дружеских  и  партнерских  отношениях ,  безопасность  надо  максимально  повышать.  Еліміз  мәңгі  бейбіт ,  аспанымыз  ашық  болсын
__label__mixed  На  Қапшағай  😂
__label__mixed  Салтанатқа  конечно  обал
__label__mixed  Полный  бред ,  неужели  в  такое  можно  поверить ,  это  как  средняя  зарплата  в  500000  тысяч  теңге
__label__mixed  Қазақтар  не  забудут  помощь  братьев  таджиков   ,  киргизов  и  узбеков!  Қыин  кезенде  қасымызда  болып   ,  протянуть  руку  помощи  это  многого  стоит!!!!
__label__mixed  Зачем  так  говорит ,она  по  своими  знанием  проводит  процесс  и  не  плохо   ,чтобы  потом    бишимские  адвокатчики  рот  закрыли ,среди  них  очкарик  так  усиленно  работает ,наверно  ей  золотые  горы  обещали ,  тфу   ,ондай  жексұрын  қорғаушы  болып  нан  тапқанша...
__label__mixed  почему  Ораза  Айт  не  объявят  днем  праздника.  даже  дети  не  смогли  как  следует  айттауға.  в  этот  день  следует  по  гостям  ходить.  а  они  в  школе  были😢
__label__mixed  Вот  теперь  эпидемии  надо  опасатся ,  за  детьми  следить ,  за  питанием.  Могут  всякие  вирусы  появится.  Құдайым  халқымызды  жаман  аурудан ,  жұттан  сақтасын.
__label__mixed  Алла  халқымның  амандығын  берсін!  Скоро  начнутся  разбирательства.  Есть  просьба  или  предложение  Президенту  и  Парламенту ,  чтобы  приняли  меры  об  ответственности  ответственных  лиц  любой  отрасли ,  не  взирая  на  ранги  и  звания ,  приведшие  к  таким  последствиям ,  наказать  не  смещением  или  понижением  должности ,  а  тенге.  Пусть  суд  установить  ответственность  каждого  виноватого ,  не  сажать  за  экономические  преступления  и  халатное  отношение  к  своим  обязанностям ,  а  вешать  на  их  плечи  как  кредит  и  не  выпускать  из  страны  пока  не  погасят.  А  то  привыкли  как  раньше  агрономы ,  не  урожай-от  недождливости.
__label__mixed  Әр  күніміз  жақсылық  пе  қуанышқа  толы  болсын
__label__mixed  Біздің  елде  жылда  осы  ғой  ештеңеге  тасқыны  қойып ,  қыс  кезінде  тендер  аларда  бес  машина ,  тракторымен  көрсетеді  "  готовность  на  100%  деп ,  соның  өзінде  50%  транспорт ,  жұмысшылары  по  знакомству  көрсетуге  алып  келеді  и  ВСЁ ,  тендр  өалтада.  Басқасы  не  болса  ол  болсын ,  шуылдап  жүрген  ХАЛЫҚ.
__label__mixed  С  США  лучше  дружить  чем  враждавать...не  дай  бог  с  ними  начать  терки  сразу  жди  беды.  Так  что  көтті  қысып  родной  деп  журе  берген  дурыс.
__label__mixed  Герой  современного  мира  !  Молодчик   ,  настоящий  ЖІГІТ!
__label__mixed  Мұсылманы  не  арабы ,  а  придерживающие  своих  обычаи ,а  наши  обычаи  более  гуманные.
__label__mixed  Факт ,  от  провокаций ,  лишних  слухов  и  прочей  ерунды  лучше  никому  не  будет ,  только  будем  в  заблуждения  друг  друга  вводить ,  а  как  известно  өсекті  бізде  жақсы  көред
__label__mixed  На  протяжении  последних  тысячелетии  Наурыз  -  новый  год ,  традиционно  празднуется  только  один  день.  21  марта  -  день ,  когда  день  по  времени  равняется  ночи.  А  празднование  Наурыз  несколько  дней ,  по  казахский  называется  «Бүректен  сирақ  шығару”.    Бүкіл  әлемге  күлкі  болған  болмайдығой  ағайын.
__label__mixed  И  Вас  били  ойбай  😱не  деген  "жауыздық"!
__label__mixed  Біздің  халқымыз  сондай ,  если  у  кого  то  беда ,  мы  протянем  руку  помощи  и  это  правильно
__label__mixed  Ооо  ғосподи ,  я  теперь  только  об  этом  и  думаю  🤦🏻‍♂😂😂😂
__label__mixed  Іле  өзені ,  а  не  или   ,  Енисей  емес  Енесай ,Байкал  емес  Байкөл ,  Еділ ,Жайық  тоже  под  другим  названием ,  Альпийские  горы  емес  Алып  тау ,  и  так  до  Аргентины  которые  наши  Арғыны(шутка)  Камызяк_Камыстыөзек ,  Саратов_Сарытау ,  Тюмень_Төмен ,  Курган_Қорған ,
__label__mixed  Сорлы  Күлпаш ,сутягиннің  артынан  кетпедің  бе ,алған  бес-он  теңгеге  атышулы  сутягинді  қолдап  босатып  жіберген ,мен  оған  4 ,5  емес  10жыл  берер  едім.
__label__mixed  Всё  всё  молчу  ғо
__label__mixed  Везде  были  сады  росли  яблони  алыча.  Вырубили  дома  построили.  Ну  зачем  туда    лезть.  Алла  сактай  көр
__label__mixed  Сопляки  пишут  на  авто-әр  қазақ  менің  жалғызым.  Указываю  на  бедолагу-накорми  его ,  подтверди  надпись.  Почему  то  агрессия  появляется
__label__mixed  Как  вообще  напасть  на  скорую  помощь  в  голове  мысль  допустить ,  что  с  человеком  нужно  сделать ,  как  нужно  психику  и  мораль  извратить  чтобы  человек  напал  на  103?  🤦‍♂  Ұят  не  ұят ,  а  это  мы  ведь ,  наша  составляющая  общества  странно  это.
__label__mixed  Жан  тәтті  бәрінде ,  я  даже  из  дома  не  вышла  🙄
__label__mixed  Турецкие  землетрясение  дошли  до  средней  Азий  готовьтесь  жігіттер  мен  кыздар  тряснеть  до  6-9  баллов ,    особенно  юг  атырау  актау  сильно  пострадают  грубо  смятение  со  землей.    Кызылорда  там  качают  нефть  воду  не  заливают  не  наполняют  там  будет  хлеще
__label__mixed  Они  работали  в  это  время  на  пути   ,  иманды  болсын  жақындарына  көңіл  айтамыз
__label__mixed  Осында  отырған  жүздеген  адамдар  тек  кемсітіп ,жаман  жағын  жазуға  тырысып    отыр  да..Рахмет ,участковыйға..а ,вед  мог  бы  сказать  “не  знаю ,не  в  курсе”  и  идти  по  свойм  делам.  А ,он  поехал  в  такую  погоду  спасать  людей...Молодец!
__label__mixed  Тэцтың  керектігі  қазірдің  өзінде  байқалып  тұр
__label__mixed  Лучше  бы  инфраструктуру  поменяли  по  Кз ,  гниет  все   ,  пол  страны  без  отопления  и  воды ,  летом  без  света ,  чем  эти  боққада  керек  емес  темірді  дәм  болсын  туда  сюда  тасып ,  салыб ,  алыб ,  жасаб.
__label__mixed  Был  Награжден  орденом  «Даңқ»  II  степени  в  2017  г.  ✊
__label__mixed  Әкелеріңді  әбден  жер  қылдыңдар  ғой  масқара
__label__mixed  Құтты  болсын!  Поздравляю!  Новому  Казахстану-новые  руководители ,  такие  как  Рустам  Алиевич ,  эрудированный ,  грамотный ,  креативный!
__label__mixed  Всех  предупреждали  ведь ,  не  выезжайте ,  не  выезжайте  деп.  Нет ,  прут  и  прут  🤦🏻‍♂️🤦🏻‍♂️  а  потом  еще  претензии  высказывают ,  Казавтожолу  на  нас  наплевать  деп ,  ұялмай  қызармай  😏
__label__mixed  Турбулёнтность  в  Эйр  Астана  и  её  "дочки"  -Қазақ  эйр?😄
__label__mixed  Самая  наиважнейшая  ПОЛИТИКА  -  это  каждодневный  хлеб  на  дастархане  простых  граждан.  Более  глобальной  и  более  насущной  темой  для  любой  власти  нет  ағайын.  “Тоқ  баламен  аш  бала  ойнамайды ,  тоқ  бала  еш  нәрсені  ойламайды”.
__label__mixed  Жаңа    Қазақстан  с  прежним  наполнением!!!!!  Уже  не  говоря  о  поддержке  бизнеса ,  хотя  бы  не  вставляли  бы  палки  в  колеса.
__label__mixed  Действительно  не  было  ли  хоть  одного  нормального  мужика?  Когда  самолёт  атаковал  башни  близнецов ,  говорят  там  тупо  ножом  угрожали ,  төрт  адамды  любой  жерде  қайыстыруға  болады  ғой
__label__mixed  Вечная  память  и  Вечная  слава  Героям  павших  на  боях  сражения  против  фашизма!!!  Люди  которых  не  сломил  страх!!!  Аллах  тағалам  сіздерге  жаннаттың  төрінен  орын  берсін ,  әумін
__label__mixed  Ну  как  непонятно  -  депутат  әбил  рассказал  -  что  они  (бизнесмены)  теряют  время  -  пока  одни  работают ,  другие  спят ,  эти  проснулись  те  домой  ушли!  там  уже  и  день  прошел…))))  они  бабки  заколачивают ,  и  никто  за  нас  не  переживает ,  только  за  свой  карман!  И  на  сайте  егов  есть  голосование ,  до  22  декабря  можно  проголосовать  против!  К  чему  я  всех  призываю
__label__mixed  Раздача  всего  и  всех ,  это  почерк  старого  режима.  Бірден  елімізді  құлдыққа  өткізіп  жімермегеніне  шүкір.
__label__mixed  Өтсе  де  өтпесе  де  көңілім  бір  қалпы.  Өткенде  де  не  бітірер  дейсің?  Англия  не  Францияға  барады  да  қадалады.
__label__mixed  вопрос  прозвучал  в  рамках  общей  риторики  о  знании  языков  и  адресован  редакции  и  никак  не  в  вам ,  так  что  "умные"  комментарии  можете  придержать  для  более  удачного  случая.  Сіз  өзіңіз  негізі  қазақша  қалайсыз?
__label__mixed  Ну  что  сказать ,  жексұрын  боп  кетті!!!  Видать  деньги  и  власть  не  помогли  в  больнице!
__label__mixed  Күлкім  пришла  прям
__label__mixed  **Құтты  болсын!**  ❤️🇰🇿🇷🇺  Очень  хорошо✊
__label__mixed  Это  получается  они  убивают  всех ,  стреляют  во  все  что  шевельнется ,  о  какое  горе ,  о  Аллаһ  помоги  человечеству
__label__mixed  Сделайте  зп  как  в  Лондане ,  сделайте  соц  пакет  такой  же  как  в  Лондане.  Халыққа  түк  бермей ,    бірақ  Лондандағыдай  өмір  сүргілері  келеді.
__label__mixed  Кім  анау  костюм  киген?
__label__mixed  Я  хочу  чтобы  мой  родной  Казахстан  расцвел ,  чтобы  нац  компании  вроде  Қазақ  телеком  развивались ,  приносили  пользу  стране ,  чтобы  диверсификация  была.  Косяки ,  коррапшн  понятно  что  есть  везде.  Но  нужно  это  все  искоренять.  Желаю  удачи  в  делах  бизнеса  Казахтелеком  и  Kcell
__label__mixed  Да  любой  пошел  бы  поработать  по  специальности ,  но  чтобы  устроиться  и  то  по  блату  опять  ағашке  надо  деньги  заплатить  это  реальность.
__label__mixed  Вот  это  правильно ,  заң  бұзуға  болмайды ,  пусть  ответит  за  свои  дела
__label__mixed  Это  только  начало!  Алға!
__label__mixed  информация  полезная ,  очередь  и  задержки  могут  быть ,  ескерілуде
__label__mixed  Саша  Алға!  Надо  выигрывать  и  выиграешь  этого  веселого  испанца🤡 ,  без  Ферерра  он  не  стабилен
__label__mixed  Мы  (  преподаватели-  организаторы  НВТП  г.  Астана)  уже  писали  неоднократно  о  нарушении  приказа  347  и  разрушении  логики  последовательности  проведения  процесса  НВТП  (  когда  практические  знания  подтверждали  теоретическую  часть) ,  но  ответ  один ,  проводить  на  базе  школ  (  без  питания  и  экскурсии  в  в/ч) ,  при  этом  во  время  проведения  СОРов  и  СОЧей ,  не  отображая  в  журналах  күнделік).  Внятного  и  понятного  ответа  до  сих  пор  нет!
__label__mixed  А  когда  жд  дорогу  спроектируете  с  Индера  до  Уральска?  Чтобы  с  Уральска  до  Атырау  напрямую  составы  шли ,    а  не  через  Ақтөбе.
__label__mixed  Достықтарыңыз  ұзағынан  болсын.Главное ,  чтобы  был  мир  во  всем  мире.  Поздравляем  народ  Бангладеш  с  праздником  независимости
__label__mixed  Когда  наградите  и  признаете  заслуги  Қара  майора.  Будет  справедливость  или  нет.
__label__mixed  Халық  Кеңесі  реально  перспективная  структура.  Если  она  будет  работать ,  а  не  для  галочки ,  это  позволит  гражданам  влиять  на  законы  и  улучшать  жизнь ,  а  не  только  наблюдать  со  стороны
__label__mixed  Круто ,  что  Курултай  и  Халық  кеңесі  возвращаются  как  реальные  институты  народовластия.  Это  не  просто  слова ,  а  шанс ,  чтобы  каждый  гражданин  ощущал  участие  в  управлении  страной
__label__mixed  Отлично ,  что  поддержали  такой  важный  праздник ,  как  Көрісу  күні!
__label__mixed  Я  тоже  думаю ,  что  по  ушам  прошлись!  Реально  2  месяца  назад  написала  заявление  с  Өтініш  о  анонимном  звонке  с  телеграмм  канала.  Вызвали  в  УВД ,  показала  видео  звонка.  И  все  заглохла!  2  месяца  не  могут  решить  вопрос  звонка  в  Атырауском  УВД!
__label__mixed  Прямо  Кана ,  а  не  Қанат?
__label__mixed  Круто ,  молодцы  ребята ,  так  держать  и  дальше  елге  абырой  әкелсін
__label__mixed  крутая  идея ,  что  через  цветы  показывают  наших  әйелдердің  тарихын
__label__mixed  Интересно  сказано ,  реально  многие  вообще  не  думает  про  инфляцию ,  просто  долларға  қарайды
__label__mixed  Сейчас  в  мире  всү  быстро ,  поверхностно ,  а  тут  наоборот  серьезная  системная  работа
__label__mixed  Поддержка  друг  другу  в  такое  время  реально  маңызды ,  отношения  укрепляются
__label__mixed  Орден  Алтын  Қыран  одна  из  высших  наград  страны.  И  то ,  что  его  вручили  президенту  Сербии ,  подчёркивает  стратегический  характер  отношений  между  государствами
__label__mixed  Награждение  орденом  Алтын  Қыран  это  очень  серьёзный  жест.  Такие  награды  просто  так  не  вручают
__label__mixed  Награда  это  символ  мира  и  уважения  между  народами.  Пусть    Алтын  Қыран  на  груди  президента  Сербии  всегда  напоминает  ему  о  гостеприимном  Казахстане
__label__mixed  проверки  системы  оповещения  населения  в  рамках  республиканских  учений  по  подготовке  к  паводковому  периоду  "Көктем-2026"
__label__mixed  Эстонияны  Тәуелсіздік  күнімен  құттықтаймыз!  🇰🇿🤝🇪🇪  Желаем  процветания ,  мира  и  новых  высот  в  развитие
__label__mixed  Ораза  қабыл  болсын ,  и  пусть  мир  во  всем  мире  будет  не  просто  словами
__label__mixed  В  Арқалық  надо
__label__mixed  Интересно ,  что  Самрук-Қазына  стремится  к  международным  стандартам
__label__mixed  Резервы  нормальные ,  но  внутреннее  потребление  быстро  растет  —  новые  заводы  и  разведка  вовремя  қолға  алынды
__label__mixed  В  целом  правильно  делают ,  народ  сам  шешсін
__label__mixed  Спортивный  центр  Достық  особенно  показательный  момент.
__label__mixed  Работают  по  делу ,  нормально  қолға  алған
__label__mixed  Смотрю  на  все  эти  изменения  и  чувствую ,  что  проект  реально  старается  сделать  власть  ближе  к  людям.  Однопалатный  Курултай ,  вице  президент ,  Халық  Кеңесі  будто  пытаются  выстроить  систему ,  где  решения  с  учетом  всех  слоев  общества
__label__mixed  И  Халық  Кеңесі  прикольно ,  что  появился  орган ,  который  реально  учитывает  мнение  народа ,  а  не  только  депутатов
__label__mixed  Халық  Кеңесі  прикольная  штука.  Как  совет  старейшин ,  но  с  реальными  правами ,  даже  законодательной  инициативой
__label__mixed  Классно ,  что  закрепили  суверенитет ,  единство  страны  и  межэтническое  согласие ,  а  ещё  сделали  упор  на  образование ,  науку  и  технологии  это  реально  важно  для  будущего.  Новые  институты  вроде  однопалатного  парламента  и  Халық  Кеңесі  дают  больше  прозрачности  и  участия  людей  в  принятии  решений
__label__mixed  Реализация  такого  сложного  проекта  под  контролем  фонда  «Самрук-Қазына»  показывает  способность  государства  и  национальных  компаний  управлять  мегапроектами  в  стратегически  важных  отраслях.  Это  важный  сигнал  для  инвесторов.
__label__mixed  Без  бумаги  проще ,  все  равно  онлайнға  үйрендік  уже
__label__mixed  Всё  оперативно  сделали ,  экспорт  тоқтамайды
__label__mixed  Хорошо ,  что  новые  технологии  доходят  до  медицины ,  быстрее  диагноз  қояды  теперь
__label__mixed  Ну  что ,  вице-президенту  дают  больше  полномочий ,  Халық  Кеңесі  закрепляют  в  Конституции ,  вроде  норм  шаги  для  укрепления  структуры  управления
__label__mixed  Тоқаев  стукнет  кулаком  по  столу  работать  начинают ,  не  стукнет  молчат…
__label__mixed  Хороший  шаг ,  больше  рейсов  будет  и  транзит  күшейеді
__label__mixed  Для  Казахстана  это  плюс ,  бюджетке  кіріс  көбейеді
__label__mixed  Теперь  все  станет  ясно ,  суд  анықтайды
__label__mixed  Хорошо ,  что  быстро  среагировали  и  пассажиров  не  қалдырды  без  внимания
__label__mixed  Молодцы ,  вовремя  среагировали ,  людей  құтқарды
__label__mixed  Всех  с  Наступающим  Новым  Годом.  Всем  Здоровья ,  Успехов ,  Благополучия ,  Счастья!  Алдағы  2026  жылмен🇷🇺🤝🇰🇿
__label__mixed  Отличный  результат!  Рад  видеть ,  что  "Самрук-Қазына"  продолжает  развиваться  и  приносить  пользу  стране.
__label__mixed  Қасымбек  на  повышение  пойдет  скоро
__label__mixed  Решение  правильное ,  пенсионные  на  красоту  жұмсау  —  перебор  уже
__label__mixed  Все  равно  это  слезы  по  сравнению  с  КТК!  Изначально  надо  было  раскидать  ветки  по  разным  үаправлениям
__label__mixed  Круто ,  что  "Самрук-Қазына"  поддерживает  креативные  проекты  в  регионах ,  это  реально  помогает  развивать  таланты.
__label__mixed  Зачем  говорить  ?  Вы  были  там?  Или  бабушки  нашептали?    Это  өсек……
__label__mixed  Ассалямуағалейкум!    Кто  знает  какие  документы  именно  нужны  ?
__label__mixed  Құтты  болсын ,удачи  и  успехов
__label__mixed  Молодцы  гол  забили  это  үже  успех  чем  не  забили.  Молодцы
__label__mixed  Если  поможете  вернуть  время  то  Вы  точно  станете  в  народный  Халық  Қаһарманы  но  это  почти  невозможно  в  Госапарате)
__label__mixed  Поздравляю  наших  и  армян!  Пашинян  получил  орден  Алтын  Қыран  знак  уважения  и  дружбы
__label__mixed  Ну  наши  умеют  отмечать ,  кто  реально  ведет  страну  вперед.  Это  знак  стратегического  партнерства.  Алтын  Қыран  заслуженный
__label__mixed  Интересно ,  почему  звук  убрали?  Скорее  всего  в  видео  только  әнс  әнс🤣
__label__mixed  Леночка ,  мододец!  Желаю  удачи  во  всем ,  здоровье ,  всех  благ!  Мы  любим  тебя!!!  И  только  АЛҒА!  Наш  цветочек  светленький ,  всех  благ    тебе!
__label__mixed  Молодцы ,  с  акцентом  конечно ,  но  вполне  хорошо  говорят  на  казахском.  Особенно  вторая  девушка.  Приятно  что  в  других  странах  говорят  на  наших  языках.  Пытаются  угадать ,  порадовать ,  проявить  уважение.  Соған  не  жетсін.
__label__mixed  Спасибо.  Что-то  подобное  смотрели:  фильм/сериал  "Келінжан"
__label__mixed  В  Көнаев  отправят ,  в  степь
__label__mixed  Поселение  Көкен  находиться  у  подножия  гор  Кокентау  недалеко  от  города  Семей.
__label__mixed  Полезные  изменения ,  люди  больше  қорғалады  теперь
__label__mixed  Производится  больше ,  а  дифицит  бюджета  не  меньше ,  цена  нефти  в  долларах ,  а  зарплата  в  теңге ,  куда  налоги  уходят ,  чиновникам  в  карман ,  чтобы  за  границу  уехать?
__label__mixed  Хороший  шаг  для  города ,  люди  сами  таңдайды  теперь
__label__mixed  Хорошо  что  глава  государства  лично  принял  экологическую  акцию  и  посетил  несколько  мест ,  действительно  экология  одна  из  ключевых  вопросов  нашей  страны ,  мы  за  Таза  Қазақстан
__label__mixed  Тогда  СА  входили  УЗ ,КР ,ТУРКМЕНИЯ ,ТАДЖИКСТАН ,  ОНИ  ВМЕСТЕ  ҚАЗАҚСТАНОМ  ЦА
__label__mixed  Вы  правы ,  но  если  бы  не  эта  команда ,  то  в  прошлом  сезоне  ФК  Қайрат  не  был  бы  чемпионом ,  и  не  играл  бы  Шерхан  сегодня  в  ЛЧ  против  Реала
__label__mixed  В  любом  случае  -респект  команде"Кайрат"!Такой  праздник  для  Казахстана ,..  событие.М-О-Л-О-Д-Ц-Ы  !!!!ОХ-ТЫЖ  кайфово-"...  Қайрат  принимает  на  своём  поле  мадридский  королевский  Реал..."  Фраза  мечты  любого  спортивного  комментатора👍👌🥹
__label__mixed  Наши  Казахстанские  фанаты  реала  шумят  и  ждут  😁 ,    им  нет  дела  до  Қайрата ,  в  других  играх  Қайрата  такого  ажиотажа  не  было  никогда.
__label__mixed  Уразбахтин  не  тянет  тренером  Қайрат ,  уровень  не  тот ,  следите  за  его  речью ,  потом  сами  поймете
__label__mixed  Серебро  в  день  рождения  —  круто ,  Назымға  респект
__label__mixed  Хороший  шаг  для  образования ,  теперь  молодежь  здесь  больше  үйренеді
__label__mixed  Дефицита  конечно  нет ,  просто  цены  поднялись  в  два  раза.  И  не  каждый  может  себе  позволить  купить  мясо.  Вот  если  депутатам  платить  МРЗП   ,  который  они  установили ,  интересно  смогли  бы  они  побаловаться  қазы-қарта ,  жал ,  жая???
__label__mixed  Хорошо  что  быстро  подключились ,  вертолётпен  вообще  бақылауда  держат
__label__mixed  Лучше  детям ,  чем  сатқынға
__label__mixed  На  развитие  инфраструктуры  всегда  уақыт ,  терпим  немного
__label__mixed  Вот  когда  слышишь  сравнение  с  Жеті  жарғы  и  законами  Касыма  и  Есима ,  понимаешь ,  у  нас  всегда  была  своя  правовая  культура.
__label__mixed  Круто!  Как  здорово!  Молодцы  наши  ребята!  Это  -  событие  мирового  уровня!  И  наши  футболисты  своим  упорным  трудом  доказали ,  что  они  могут  и  будут  играть  с  футболистами  мирового  значения!  Алға ,  "Қайрат"!  Алға ,  Қазақстан!!!👍🇰🇿🇰🇿🇰🇿
__label__mixed  В  Ақтау  откопали  старые  трубы.  Привезли  новые.  Положили  рядом  с  ямами.  И  это  был  май.  Так  и  лежали  эти  месяцы.
__label__mixed  Неужели  Халык  арена  и  Алматы  арена  только  для  футболға?  Соревнования  по  хоккею ,баскетболу  нельзя  проводить?  Не  говорят  о  концертах  хоть  К.Нуртаса ,Макпал  Жунусовой
__label__mixed  Спасибо  за  инфу ,  осторожнее  болайық
__label__mixed  Арқалық ,  ты  попал  в  этот  список?  🥺
__label__mixed  А  я  проживаю  в  Астане ,  до  сих  пор  в  Дамумед ,  прикреплена  в  Қарасайской  поликлинике  в  Қаскелең ,  обращение  в  Даму  мед  -  отписались  типа  ничем  не  могут  помочь
__label__mixed  Главное  —  чтобы  договорились  и  война  тоқтаса
__label__mixed  Разберутся ,  причину  анықтайды
__label__mixed  Зеленский  прав.  И  Президент  Қазақстана  Қ.-  Ж.  К.  Тоқаев  высказался  о  территориальной  целостности  Украины.
__label__mixed  Красиво  придумали  с  Днем  Абая ,  нашу  культуру  байқағаны  қуантады
__label__mixed  ҚТЖ  в  переди  👏🏻✊🏻👍🏻
__label__mixed  Хорошо ,  что  министры  с  халықпен  ашық  кездеседі ,  это  нужная  практика
__label__mixed  Работают  по  максимуму ,  МЧС-қа  респект
__label__mixed  Всё  понятно ,  просто  очередной  фейк  шығыпты
__label__mixed  Наверно  из-за  названия  “қазақ  күрес”🤣🤣🤣🤣  по  другому  никак😎
__label__mixed  Без  транспорта  вообще  тяжело  бы  ел  қозғалатын  едік ,  всех  с  праздником
__label__mixed  Герой  на  своем  месте ,  память  сақталады
__label__mixed  Хорошо ,  что  Казахстан  на  таких  площадках  участвует  —  внимание  к  стране  өседі
__label__mixed  По  школам  и  садикам  просто  по  красоте.  Келешек  мектептері  нужная  тема.  А  то  раньше  дети  в  три  смены  учились ,  теперь  будет  как  в  городе  с  комфортом
__label__mixed  Похоже  на  обьятие  удава ,  әйтеуір  құдай  сақтасын
__label__mixed  После  этого  случая   ,  после  Қайрат  Перизат    разве  можно  доверять    людям   ,  как  так    можно   ,сразу  видно  что  резко  стали  "  очень  богатыми"!!!
__label__mixed  Я  думаю ,  потому  что  они  очень  спокойные.  Нервы  не  тратят  зря.  Как  у  казахов  говорят  же:  "Сабыр  сақтау".  А  у  нас  все  равно    нет  такого ,  все  нервные ,  психи ,  нехватка  денег ,  нет  квартиры  у  молодоженов ,  цены  растут  и  т.д.  А  японки  очень  вежливы ,  спокойные.  Надо  учиться ,  наверное
__label__mixed  Молодцы ,  на  высоте  көрсетті  өздерін
__label__mixed  Удобно  сделали ,  теперь  подделка  өтпейді
__label__mixed  Если  вклад  в  экономики  незначительный ,    насколько  нужен  стране  такой  гигант?!    Раз  уж  все  основные  предприятия  под  одним  фондом ,    то  и  эффективность  в  экономики  должна  быть  высокой.    Считаю  необходимым  пересмотреть.    Поддержка  ОТП  и  так  то  государство  делает ,    а  они  пусть  развивают  обрабатывающие  промышленность ,    не  только  сыревую.    Привыкли  жить  на  одном  уровне  без  продвижения  дальше.    И  соответственно  страна  стоит  на  месте.    Пусть  развивают  крупную  обрабатывающую  промышленность  и  готовую  продукцию  из  всех  компаний  которые  в  составғ  фонда.
__label__mixed  Интересно ,  как  "Самрук-Қазына"  поддерживает  малый  бизнес  и  ОТП
__label__mixed  Пусть  разбираются  до  конца ,  если  не  виноват  —  анықталады
__label__mixed  Спасибо  за  инфу ,  жарада  шынымен  сезіледі
__label__mixed  По  делу  объяснил ,  конструктивный  подход  лучше ,  чем  айқай
__label__mixed  Спасибо  Деду  за  победу!  За  мирное  небо  над  головой!  Низкий  поклон  🙇‍♀️  Вам  Алдынан  жарылқасын🤲  Артындағы  ұрпағы  аман  болсын🤲
__label__mixed  Дождёмся  официальных  результатов ,  всё  равно  анықталады
__label__mixed  Ну  тут  серьезно  подошли ,  просто  так  отпустып  жібермейді
__label__mixed  Хорошо ,  что  деньги  пойдут  на  конкретное  дело  —  люди  суымен  қамтамасыз  етіледі
__label__mixed  Не  только  Алакөл ,  надо  обратить  внимание  и  на  Жасыбай ,  Павлодарской  области
__label__mixed  На  Балхаше  лучше  сделали  бы  условие  со  стороны  Лепсі…
__label__mixed  “Су  ішкен  құдығыңа  түкірме”  —  как  говорили  деды  💦  Всё  правильно  говорит  Президент!
__label__mixed  А  едим  то  свою  Қазақстанскую  или  на  глазах  сделанную
__label__mixed  как  говорится  «су  ішетін  құдығыңа  түкірме»  —  атомная  энергия  это  тоже  благо  если  с  умом  подходить  🧠🇰🇿  пусть  главное  безопасно  будет  и  кадры  свои  обучат  🙏⚛️
__label__mixed  Правильно ,  экология  маңызды ,  и  про  предпринимателей  тоже  хорошо  придумали
__label__mixed  қызық ,  впервые  женщина  возглавила  МОК ,  это  круто
__label__mixed  А  в  Ақтау  снова  воды  нет  весь  день
__label__mixed  Хороший  шаг ,  пожары  быстрее  анықтайды
__label__mixed  Ну  это  мощно  конечно.  Си  Цзиньпин  в  шоке  шығар  көріп🔥
__label__mixed  Просто  котельная  в  Ақсу  не  была  готова  и  пришлось  город  отапливать  заводу ,  оттуда  и  переизбыток  по  использованию  топлива.  По  факту  завод  спас  город  от  замерзания ,  а  ему  в  благодарность  ярд  штрафа.  А  на  деле  они  просто  сожгли  угля  больше ,  чем  планировали ,  так  как  при  планировании  не  учитывали  тот  факт ,  что  АЗФ  будет  отапливать  город.  Вот  вам  и  благодарность  от  государства  в  виде  штрафа.  То  собаку ,  которая  помогала  ликвидировать  потоп ,  застрелили ,  то  завод ,  согревший  город  зимой ,  оштрафовали.  А  ведь  котельную  так  и  не  построили ,  и  вряд  ли  в  этом  году  завод  согласится  отапливать  город  после  того ,  как  его  наказали  за  социальную  ответственность...  Это  позор.  Экологам ,  которые  не  замерам  нашли  превышение ,  а  не  основании  отчётов  не  гордиться  надо ,  а  стыдиться.  Завод  олигархов  боятся  трогать ,  а  тех ,  кто  социально  ответственный  -  наказывают  по  полной.
__label__mixed  жөндеп  алсын ,  главное  чтоб  дорога  была  ровная
__label__mixed  Ковровая  дорожка ,  флаг ,  всё  чин  чином.  Уважение  —  это  важно.  Как  говорят ,  «Қонақ  келсе ,  құт  келеді»  😉
__label__mixed  Отстой.рабочих  мест  для  инвалидов  инвалидов  может  работать  в  Караганде  нет.  Мне  пришлөсь  рабөтать  на  американцев  чтобы  заработать  какие  то  деньги
__label__mixed  Ну  как  говорится  Қош  келдіңіз!!  Желаем  провести  саммии  продуктивно  и  с  пользой  для  своей  страны.  🙌
__label__mixed  В  Ақтау  очередь  всего  пару  человек.  На  все  про  все  в  цоне  занимает  макс  пол  часа ,  а  так  мин  20
__label__mixed  ИИ ,  цифра ,  экология  —  темы  будущего.  Хорошо ,  что  в  этом  направлении  қозғаламыз.
__label__mixed  🎭  Артисты ,  музыканты ,  поэты  —  не  просто  творцы ,  они  воины  духа.  Они  держат  культурный  фронт!  Поддержка  с  самого  верха  —  огромный  шаг  вперёд!  Рахмет ,  Қасым-Жомарт  Кемелұлы!
__label__mixed  Самрук  Қазына ,кол-во  депутатов ,  АНК ,кол-во  кадров  в  министерстве  сократит  и  з/п  их  ни  тоже
__label__mixed  Дай  АЛЛАҺ  чтобы  все  было  хорошо
__label__mixed  Жарайсыңдар  балалар!  Жеңістерін  құтты  болсын!  Хочется  сказать  нытикам ,и  диванным  критикам ,не  сразу  все  строилось  и  наука  Казахстана  в  том  числе.  Эти  дети  завтра  будут  гордостью  нашей  науки.  А  вы  и  дальше  будете  ныть  и  сидеть  на  диване.
__label__mixed  Сегодня  пишу  маме  пост  с  #Анағақұрмет  и  дарю  букет  цветов
__label__mixed  Минимум  пафоса ,  максимум  уважения:  вечный  огонь ,  минута  тишины ,  и  вдруг  понимаешь  цену  бейбіт  күннің
__label__mixed  Немцев  больше ,некоторые  не  хотели  переехать ,привыкли  и  у  них  менталитет  другой ,почти  казахский   ,ещё  некоторые  с  казахами  құда ,жекжат.  Я  лично  радуюсь   ,что  их  столько  и  хотелась  бы  их  стала  больше  т.к.они  более  человечные
__label__mixed  Когда-то  создали  Общественный  Фонд  «Қазақстан  халқына».  на  благо  народа  Казахстана.  В  фонд  куда  стекаются  деньги  обезжиренных  коррупционеров  и  олигархов.  Но  насколько  я  понимаю  никто  не  знает  сколько  денег  собралось  в  фонде  и  как  они  расходуются.  Никто  не  отчитывается  перед  народом.  Интересно  этот  фонд  чья  кормушка?
__label__mixed  А  за  10  -15  лет  ранее  какой  обьем  был?  Талас  с  каждым  годом  мелеет ,  то  что  было  10  лет  и  бөлее  и  то  что  сейчас  это  как  река  и  ручеек  сейчас
__label__mixed  хорошо  что  "Таза  Қазақстан"  превращается  не  просто  в  акцию ,  а  в  стиль  жизни
__label__mixed  құттықтаймыз ,  заслуженно ,  полицейские  на  передовой  всегда
__label__mixed  Мангистау  не  просто  область ,  это  край ,  где  и  мұнай ,  и  теңіз ,  и  еңбекқор  халық.  Рад ,  что  Президент  лично  уделяет  внимание✊
__label__mixed  Я  что  то    не  поняла ,  пишут  :  "  Азамат  Тоқтаубаев  был  ранее  судим ,  в  2024  году    приговорен  к  семи  годам"    Так  значит  он  должен  был  сидеть  в  тюрьме ,  а  он  на  свободе.
__label__mixed  Пословица  есть  такая:  «Аққа  Құдай  жақ».  Если  человек  невиновен  правда  сама  себя  покажет.  Время  всё  расставит  по  местам☝️
__label__mixed  У  нас  говорят:  "Ер  ерлігiмен  көріктi" ,  вот  прям  про  них
__label__mixed  Помню  в  Сарыағаше  билеты  брали.  Всё  очень  просто(.  Покупаешь  билет ,  там  указана  стоимость  4000 ,  а  кассир  сказала  стоимость  (и  берет  эти  деньги)  4700  тг.  Если  не  хочешь ,  то  билетов  нет.  Это  через  кассу  жд  вокзал.  Через  приложение  другие  умники)  работают
__label__mixed  Когда  рядом  сильные  и  надежные  соседи ,  это  уже  половина  успеха.  Мир  вокруг  —  это  мир  внутри ,  түсіне  білген  адамға🙌
__label__mixed  Для  тех  кто  незнает  это  Бесқонақ  с  8  по  18  апреля ,  на  западе  большинство  людей  знают  об  хтом  периоде  времени  весны.
__label__mixed  При  этом  цена  на  нефть  в  Казахстане  при  планировани  бюджета  в  течении  нескольких  лет  не  привышал  50$  за  баррель ,  а  он  стоил  все  эти  годом  бөлее  60 ,  интересно  куда  девалась  разница  суммы  запланированного  бюджет ,  т.к ,  пуступлений  было  почти  в  2  раза  больше!
__label__mixed  Не  только  у  нас  бірақ ,  но  и  в  Америке  И  это  радует  😂😂
__label__mixed  Нариман ,    мубарәк  болсун!  Так  держать!
__label__mixed  Хорошо ,  что  на  паводки  обращают  особое  внимание ,  ведь  это  важный  вопрос  для  многих  регионов.  Если  всё  под  контролем  и  меры  принимаются  заранее ,  значит ,  работа  идёт  правильно.  Су  тасқынына  дайындық  маңызды  👍
__label__mixed  Миллер  отметила  заинтересованность  США  в  продолжении  сотрудничества  –  значит ,  впереди  новые  проекты.  Казахстан  уверенно  двигается  вперёд ,  международные  связи  только  укрепляются.  Келіссөздер  сәтті  өтті  👏
__label__mixed  Среднегодовой  рост  13%  –  это  серьёзный  результат ,  значит ,  работа  идёт  в  правильном  направлении.  Инвестпортфель  на  $100  млрд  –  это  уже  другой  уровень ,  жаңа  жобалар  экономиканың  дамуына  үлес  қосады
__label__mixed  Ого ,  8  дней  праздника  –  это  просто  супер!  Наурыз  всегда  был  важным  праздником ,  а  теперь  такой  формат  –  вообще  огонь!  Алға ,  Наурыз!
__label__mixed  С  детства  знаем:  поздравил  с  Амал  күні  –  значит ,  пожелал  добра  на  весь  год!
__label__mixed  Көрісу  –  это  не  просто  встреча ,  а  символ  уважения  к  старшим  и  заботы  о  близких
__label__mixed  Вот  и  я  всегда  на  Амал  күні  с  родителями  и  бабушкой.  Это  особенный  день ,  и  всегда  очень  приятно.
__label__mixed  Мне  всегда  на  Амал  күні  приятно  с  родными  встретиться.  Это  как  подготовка  к  большому  Наурызу!
__label__mixed  Молодёжь  у  нас  сейчас  хорошо  поддерживает  традиции!  Амал  күні  —  это  же  не  только  праздники ,  но  и  душевная  теплотa.
__label__mixed  Амал  күні  —  день ,  когда  встречаешься  с  близкими ,  обмениваешься  добрыми  словами  и  благословением.  Это  прямо  наша  душевная  традиция!
__label__mixed  Құрылтай  –  это  не  просто  встреча ,  это  возможность  меняться ,  развиваться ,  слышать  и  слушать  друг  друга!
__label__mixed  Если  на  этом  Құрылтайе  поднимут  вопросы  молодежи ,  образования  и  сельского  развития  –  это  будет  прям  в  точку!
__label__mixed  Как  же  хочется ,  чтобы  решения ,  принятые  на  Құрылтайе ,  реально  меняли  жизнь  простых  людей!
__label__mixed  Так  делают  :  "  түк  көрмеген  адам" ,  как  так  можно  сама  аыдвигала  себя  и  за  9х  подписала  документы  учредителей    и  все  её  слушались  по  стойке  смирно ,  дикий  ужас!  Конечно  она  одна  такую  аферу    не  смогла   ,  там  хватает  кто  ей  помогал!!!
__label__mixed  Но  действительно  простой  қазақ👏👏🇰🇿  который    проводил  на  самолет    родню  на  гастроли.
__label__mixed  Замечательно!  Наконец-то  справедливость!  Пусть  таких  инициатив  будет  больше ,  "қуанамыз"!
__label__mixed  Знаете ,я  думала  в  Қазақстане  дороже  жильё  чем  соседних  стран ,нет  в  Узбекистане  почти  два  раза  дороже  чем  у  нас ,  сначала  не  поверила ,но  правда  оказывается ,это  плохо   ,тогда  они  начинают  у  нас  жильё  покупать  и  у  нас  тоже  начинает  подорожать.
__label__mixed  Инклюзивный  туризм  –  это  вообще  супер!  Все  должны  иметь  возможность  посетить  такие  места ,  вне  зависимости  от  возможностей.  Жарайсыңдар!
__label__mixed  Мне  кажется ,  это  очень  правильное  решение.  Туркестан  –  ведь  исторический  центр ,  а  теперь  это  ещё  и  законодательно  закреплено.  Құдай  қаласа ,  туристов  станет  ещё  больше ,  и  экономика  поднимется
__label__mixed  На  день  аварии  встали  6  пассажирских  поездов  сообщениями  Атырау-Мангистау ,  Атырау-Ақтобе  т  товарные  поезда
__label__mixed  Это  ж  сколько  времени  и  сил  потратили!  Респект  следователям!  Жарайсыңдар!
__label__mixed  Надеюсь ,  виновные  получат  по  заслугам.  Пусть  правда  восторжествует!  Әділдік  орнасын!
__label__mixed  Я  пенсионерка ,решила    ПО  приложению  егов  пройти ,тк  нужно  было  через  5  лет  продлить.Ничего  не  получилось.В  ближайшем  ЦОНЕ  ничего  не  обьяснили  толком   ,сказали   ,что  нужно  пройти  мед.справку073.Прошла  я  на  платной  основе   ,содрали  6000  теңге  в  МЦ  "  Инфинити".Поехала  в  ЦОН ,где  вокзал.Там  сказали   ,что  нужно  пройти  психиатора  и  нарколога.  Хорошо   ,что  там  в  здании  есть  такая  услуга  (  но  в  субботу  не  работают).Пришлось  ехать  в  понедельник.Еще  заплатила  8500  теңге  .Там  и  сказали   ,что  справка  не  действительна ,тк  была    заполнена  с  нарушениями.Госпошлина  около  5000  теңге.Вывод  :  Почему  толком  в  егове  не  пишут ,что  пенсионерам  нужно  пройти    этих  2-  х  врачей  .2-  лучше  приходите  в  поликлиниках  ПО  месту  жительства  мед.справку  073 ,  а  не  в  сомнительных  платных  мед.центрах.3-  работникам  цонов  нужно  четко  знать  и  отвечать  четко  какие  требования  нужны  для  продления  техпаспорта   ,в  частности ,  пенсионерам.
__label__mixed  Что  бы  модернизировать  армию ,  нужно  огромное  количество  денег  очень  огромное ,    техника  70х  годов  в  армии ,  автоматам  бөлее  40-50  лет ,
__label__mixed  Туалет  главное  чтобы  бвл  внутри ,  а  то  как  в  Талғар  построят  мрд  закопают
__label__mixed  Хорошо ,  что  охватили  и  Нацбанк ,  и  "Самрук-Қазына"  –  там  бюджеты  огромные ,  аудит  не  помешает✊
__label__mixed  Терпения  близким.  Қайғыларына  ортақпыз.  Будем  ждать  результаты  исследования ,  от  и  до  тексеру  керек)  Это  не  первый  такой  случай  как  я  знаю.
__label__mixed  Орден  "Достық"  заслуженно!  Сотрудничество  с  UWW  принесет  еще  больше  побед  нашим  спортсменам
__label__mixed  Про  ветер  в  СКО  и  Акмолинской  -  думаю  это  редкость ,  помню  было  дело  в  деревне  Чермошнянка.  Крышу  школы  снесло  как  бумагу  со  стола.  Помню  в  Көкшетау  было  дело ,  крыши  сносило  у  домов ,  так  что  ждем  точнее  информацию
__label__mixed  Действительно  бұйырғанын  болады!  Ну  и  упорный  труд  и  терпение  дали  свои  плоды  🥰🔥
__label__mixed  Надеюсь ,  не  просто  так ,  а  "берекесі  бар"  сотрудничество  начнется.
__label__mixed  Қой ,  көрерміз.  Время  покажет.Надеюсь ,  про  малый  и  средний  бизнес  не  забудут.
__label__mixed  Пора  эти  авиакомпании  ставить  на  место ,монополистік ,  что  хотят ,то  и  воротят.Порядка  нет ,вот  и  случается  такое ,пьяных  вообще  на  рейс  не  пускать
__label__mixed  Мухтар  Мағауин  оставил  огромное  литературное  наследие.  Его  книги  учили  нас  понимать  нашу  историю💔
__label__mixed  Никто  как  всегда  компетентно  сказать  и  проинформировать  не  может.  А  потом  какой  то  турист    привезёт  и  скажут  НАКОНЕЦ  ТО  К  НАМ  ПРИШЕЛ  МЕТАПНЕВМОВИРУС.  И  начнется  аврал ,  очереди  в  аптеки  и  Алла  сақтасын  летальные  исходы...
__label__mixed  Ездила  летом  2024  в  новых  вагонах  Атырау-Астана.  На  какой-то  станции  зашла  в  туалет  и ,  увидев  неспущенную  мочу  в  унитазе ,  спустила  воду!  Прибежал  проводник  и  устроил  такой  хай!  Оказалось ,  в  вагоне  нет  системы  канализации  и  вся  нечисть  сразу  напрямую  спускается  на  рельсы!  А  я  своей  чистоплотностью  облила  внизу  работника  жд.  🤗  Так  что  от  новых  вагонов  -сырты  бүтін ,  іші  түтін!  Просто  пыль  в  глаза  пускают  простому  люду!
__label__mixed  Сколько  не  повышай  ЗП ,  её  не  хватает ,  инфляция  растёт  теңге  дешевеет.  Экономика  в  стране  не  ахти.
__label__mixed  Спасибо  ф.  Казахстан  халқына.  Мы  очень  надеемся  что  ещё  больше  детей  получат  лечения.
__label__mixed  А  "Қарызсыз  қоғам"  –  вообще  мощный  проект.  Помощь  людям  в  таких  вопросах  –  это  реально  нужное  дело.  👍
__label__mixed  Визу  откроют ,  поеду  в  Доху   ,ещё  раз ,бұйырса!
__label__mixed  Ничего  сложного ,  начните  с  перевода  песни  Қара  Жорға  или  Black  Jorga.
__label__mixed  Құтты  болсын👏Желаю  тайландскому  народу  здоровье
__label__mixed  Расценки  в  Өскемене  космос!!!  За  8  месяцев  столько  денег  срубил ,  что  2х  комн  квартиру  купил!!!  За  один  экзамен  видимо  большая  ставка  была
__label__mixed  И  где  храните  запасы  и  кто  имеет  право  их  расходывать⁉️🤔🤔ну  конешно  только  не  Қазақ  елі
__label__mixed  Хорошо  что  предотвратили.А  то  столько  балонов  был  бы  страшный  взрыв.қудай  сактады.
__label__mixed  Снова  затраты.  Зульфию  необходимо  на  полгода  поселить  в  Өскемене ,  чтобы  расширить  её  познания  по  охране  экологии.
__label__mixed  Лучше  через  е-өтініш
__label__mixed  Им  бәрібір  на  цены  на  продукты
__label__mixed  Венгрия  с  нами  с  первых  дней ,за  это  респект.Да  и  мы  с  этой  страной  во  многом  похожи ,общие  корни ,обшщиғ  стремления.Хорошего  сотрудничества
__label__mixed  Ноябрь  так  то  осень.  Назовите  "күз-2024"
__label__mixed  Многие  ауылдан  шыққандар ,  эти  места  нас  кормят  качественными  продуктами ,  многие  с  городов  на  сельские  ярмарки  за  тем  же  маслом ,  сметаной ,  молоком ,  мясом  и  т.д  ходят.  Поэтому  конечно  же  лучше  поддерживать  села.
__label__mixed  Кто  не  хочет  возвращаться  то  у  них  нету  көке  баке  куда  брат  сваты  или  попросту  у  нас  не  могут  создавать  условие
__label__mixed  Тоқаев  и  Жапаров  снова  вместе ,  впереди  важные  темы  для  всех  тюркских  стран
__label__mixed  Лишь  бы  не  көрші  елдің  лжеІТмошенники  болмасың😱😱🥶🥶
__label__mixed  Скорее  это  перекупы  приобрели  у    частников ,ға  оформление  сопроводительных  документов  с  волокитой  и  бюрократией  не  стали  заморачиваться
__label__mixed  Омаров  Даурен  Кайратович  должно  писаться  так  Омар  тегі  Даурен  Кайратұлы.  Как  то  так.
__label__mixed  А  как  на  казахском  отчество?  Тегі  -  фамилия  и  отчество ,  а  когда  надо  и  то  и  другое  запросить?
__label__mixed  Так  было  и  в  Талғар  пока  не  изменят  дрес  код  не  изменится  нечего
__label__mixed  А  что  он  должен  был  в  Талғар  приехать!?  Просто  боятся  что  в  Талғар  едут  патриоты  страны  которые  небезразличны  происходящец  ситуации
__label__mixed  Это  новость  для  тех  кто  есть  в  списке  Форбс  Казахстана.  СПАСИБО  ЖАҢА  КАЗАХСТАН.
__label__mixed  Я  понимаю  каждого  родителя   ,  которое  сейчас  в  такой  ситуации ,и  депутата  Тұрлыханова  тоже  можно  понять  как  родителя  .Но  дети  молодежь  вервуется  на  многие  сроки.Кто  за  это  ответит  .Почему  закон  не  меняет  .  В  чем  вина  молодежи   ,которое  осуждены   ,  отступились  один  раз  ошиблись.  Ведь  жизнь  только  началась  у  них  .  Ведь  они  наши  будущее.Почему  не  слышат  народ.  Мы  просим  изменение  в  новом  Казахстане.Просим
__label__mixed  Дело  пошло!  Вот ,  что  значит  общественное  давление  💪.  Когда  мы  ВСЕ  ВМЕСТЕ  будем  требовать  соблюдение  законов ,  то  проснемся  в  Жаңа  Қазақстан.
__label__mixed  Прокуратура  и  МВД  Талғара  туда  же!
__label__mixed  Вот  здесь  спонсоры  должны  именно  им  помогать ,они  молодые   ,настоящие  казахстанцы   ,хвостом  велять  не  будет ,кроме  Сони ,Жібек ,Зарина ,  ещё  своих  ребята  т.е.  настоящие  казахстанцы ,  не  имеет  значение  национальности  т.к.  они  здесь    родились   ,дышали  местных  воздух  и  у  них  менталитет  другой.
__label__mixed  Верните  воровонное    обратно  В  ҚАЗАХСТАН  !
__label__mixed  Әжека    очень  старенькая   ,  наверное  себя  не  может  обслуживать ,  под  себя  ходит ,  сама  не  может  мыться ,  ее  надо  кормить  с  ложечки  и  стирать  ее  вещи  !
__label__mixed  Грустно  смотреть  что  все  кто  занимал  хорошие  посты ,  все  корупционеры ,  сидели  и  ничего  не  делали  для  страны.  ҰЯТ!!!!
__label__mixed  Машаллаһ ,  пусть  будет  на    благо  всем  странам  ЦА!  Приятно  видеть  братские  страны  раз  за  разом  в  тесной  компании!
__label__mixed  При  мне  он  мне  он  был  командующий  Республиканской  гвардией  Ұлан
__label__mixed  Нағыз  Халық  қаһарманы!  От  всей  души  поздравляю  с  этой  заслуженной  наградой!  Желаю  вам  крепкого  здоровья
__label__mixed  Многһо  лет  потребляла  и  непонимала ,что  происходит  с  ней  😁
__label__mixed  Участие  таких  стран ,  как  Грузия  и  Венгрия ,  на  соревнованиях  по  құсбегілік  подчеркивает  международное  признание  этого  традиционного  вида  спорта.  Мы  с  нетерпением  ждем  увлекательных  состязаний!
__label__mixed  На  V  Всемирных  играх  кочевников  начались  захватывающие  соревнования  по  құсбегілік!  Присутствие  участников  из  10  стран ,  включая  Испанию  и  Канаду ,  подчеркивает  глобальный  интерес  к  этому  древнему  виду  спорта.
__label__mixed  Құсбегілік  —  искусство ,  передаваемое  из  поколения  в  поколение.  Интересно  будет  посмотреть  на  мастерство  охотников
__label__mixed  Отлично ,  что  құсбегілік  набирает  международное  внимание!  Интересно  увидеть ,  как  это  оценят  участники  из  других  стран
__label__mixed  Приятно  видеть ,  что  в  кусбегілік  участвуют  спортсмены  из  таких  разных  стран!
__label__mixed  Где  то  двери  закрываются ,  а  где  то  открываются.  Незаменимых  не  бывает.  Большой  шанс  для  Қазақстана!!!
__label__mixed  Спасибо  большое  за  золото  Ақмарал🙏
__label__mixed  Либо  тормоза  отказали ,  либо  за  рулём  сидел  несовершеннолетний  перепутал  тормоз  с  газом.  Людей  невинных  жалко.    Құдай  сақтасын
__label__mixed  Мира  и  процветание  братскому  народу  Қырғызстана!!!!
__label__mixed  на  высоте  4  этажа ,  в  Өскемене  низкие  этажи  что  ли?
__label__mixed  Уран  өндіретін  крупный  3  елдің  бірі  біздің  ел ,  уран  өндірісі  негісзі  басымдық  беретін  сала
__label__mixed  У  нас  в  Уральске  тоже  повышены  тарифы  на  все ,  написала  на  e-өтініш ,  жду  ответа
__label__mixed  Всем  қайырлы  таң!  Подскажите  обычный ,  накопительный  депозит  в  отбасы  открывать  или  есть  ещё  какие-то  для  ипотеки  ?
__label__mixed  Я  так  родителям  в  Актау  через  Көкшетау  лечу  за  30  тыс😁  это  еще  с  багажом
__label__mixed  Я  оформила  рефинансирование  в  форте ,    хотела  досрочное  погашение  сделать  с  уменьшением  срока ,    но  во  первых  заявление  на  него  принимают    только  в  головном  офисе ,    во  вторых  за  это  нужно  ещё  и  10  тыс.  теңге  каждый  раз  оплачивать ,    и  процент  не  18.7  а  больше ,    в  общем  очень  невыгодные  условия  если  хочешь  досрочно  закрыть
__label__mixed  Сәлеметсіздер  ме!  Где-то  автор/ка  прав/а.  Я  врач  в  поликлинике.  Такая  же  ерунда  и  у  нас  в  медицине.  Самый  крутой    директор  доя  себя  -    ты  сам.
__label__mixed  Там  просто  сайт  называется  "ит  әйел"🤭😁😂😂
__label__mixed  Ни  на  какой  промокод  нғ  дают  скидку  к  сожалению
__label__mixed  привет  друзья!  Наурыз  құтты  болсын!  Подскажите ,  когда  то  видел  здесь  материал  про  путешествие  по  Казахстану  на  машине ,  какие  расходы  и  т.д. ,  не  могу  найти ,  киньте  пожалуйста  ссылку  или  поделитесь  советами.  Выезжаем  из  Шымкента ,  едем  в  ВКО ,  Катон  Карагай
__label__mixed  А  где  варианты  "кенту  в  долг" ,  "по  братски"?  Скинул  такой  лям  на  көрімдік))
__label__mixed  Попробуйте  написать  Әділхан ,  больше  покажет.
__label__mixed  Ассалаумағалейкум.У  меня  кобальт  куда  и  как  обращятся
__label__mixed  Поздравляю  с  днём  рождения  Аңсара!  Здоровья ,  благополучия!  Пусть  растёт  на  радость  вам!
__label__mixed  Координатор  Склада  в  тенгизе.  900-1млн  теңге  в  месяц
__label__mixed  Щүкір.  Не  хватает.  Зарабатывал  больше.
__label__mixed  Добрый  день ,  ранее  писала ,  что  отправила  обращение  через  Е  Өтініш ,  так  вот      срок  рассмотрения  моего  обращения  по  налоговым  льготам  по  ипн  по  ипотеке  продлили  еще  на  2  месяца🤦‍♀
__label__mixed  Да ,  можно  картами  других  людей  оплачивать.  Но  [Аі](tg://user?id=415757065)  хорошую  идею  подал  -  закинуть  деньги  на  Freedom  депозит ,  подождать  до  1  февраля ,  и  оплатить  уже  с  максимальным  кэшбэком.
__label__mixed  Тоже  не  знала ,  что  нет  комиссии ,  начала  отправлять  и  пишут ,  что  комиссия  0  теңге.  Обрадовалась  😊
__label__mixed  В  общем  и  целом  можно  было  бы  согласится ,  но  у  казахов  есть  такое  пресловутое  понятие  как  "жұрттың  баласы" ,  поэтому  не  всё  так  однозначно.
__label__mixed  Пришли  с  мамой  на  премьері  спектакль  Жүсіпбека  Аймауытова  Сылаң  қыз.  Көрейік
__label__mixed  следующая  жұма  будет  в  феврале.  Но  между  ними  каспи  проводит  другие  акций  на  24  месяца  по  разным  категориям.  В  основном  бытовая  техника ,  мебель ,  электроника.
__label__mixed  Еще  есть  торғай  тв ,  көкіл  тв  тоже  хорошие  каналы  на  казахском
__label__mixed  Недавно  наткнулся  на  канал  в  ютубе  SAQ  Kinostudiasy.  Очень  хорошие  и  позновательные  мультфильмы  по  госзаказу  о  Қажымұқане  про  батыров  и  т.д.  советую  всем.
__label__mixed  Проверила  транспортную  карту ,  действительно  пришли  бонусы  1400  от  халық  банка ,  супер!
__label__mixed  Әссәләму  ғаләйкум!  Есть  ли  у  нас  пост  где  подробно  объясняется  про  горящие  путёвки?  Что  это  такое?  Как?  Когда  и  т.д.  Заранее  спасибо.
__label__mixed  В  Астана  в  Шұбары  на  каждые  20м  сделали  лежачие  полицеские  по  определенным  улицам  после  жалоб  жильцов
__label__mixed  В  нашем  случае  также.  Пришлось  обратиться  в  госорганы  через  еөтініш.
__label__mixed  Подпишитесь  в  инсте  на  Кунекей  Нурлан.  У  неё  есть  курс  по  финансовой  грамотности ,  шапалақ  называется ,  стоил  раньше  3  тысячи  тенге.  И  он  для  девушек.  Там  основы  о  томткак  обрести  финансовую  ннзависимость  (правда  почему-то  с  уклоном  от  мужа🤭)
__label__mixed  Бұрыс.  И  даже  штраф  за  это
__label__mixed  Если  рухнет  рубль ,  а  за  ним  теңге ,  то  цена  жилья  повысится.  Так  что ,  немедленно  оформите  ипотеку
__label__mixed  [Крепкий  иммунитет  ❤️  с  плюсом  в  бюджет!](https://biocpromo.kz/ref/5Y)  100000  теңге  каждую  неделю  в  Вашем  городе  🌇  Участвуйте  в  конкурсе  от  BioC  😇👍🏻
__label__mixed  Ссылка  не  работает ,  нажимаешь  на  бургер  киҢ  а  там  ссылка  на  пост(партнерски)
__label__mixed  Наш  шоколад  классный  что  бы  не  говорили  другие  нации.типа  говно  ужасный.выпускайте  сами  если  такие  умные.просто  порадоваться  нельзя.көралмайтын😡
__label__mixed  Легендарный  к700  символ  целиүограда  попал  в  этот  совхоз.  Говорят  до  сих  пор  жив.  А  вот  скульптура  затерялась.
__label__mixed  Депутат  Даулет  Мұқаев  поднимал  вопрос  насчет  создания  прозрачного  открытого  сайта  о  возвращенных  деньгах.  Но  дальше  министрество  что  принимало ,  не  знаю
__label__mixed  Добрый  день ,  подскажите  где  можно  можно  посмотреть  данную  акцию ,  это  в  этом  году  будет  каспи  жұма  0-0-24    с  14-16.06?
__label__mixed  Писали ,по  е-өтиниш ,  но  там  занимаются  отписками.Нужно  уже  выходить  на  улицу  и  требовать.Другого  взаимоотношения  уполномоченные  органы  не  понимают.
__label__mixed  Мәә  такая  молодец ,  словами  не  описать  как  мы  рады  за  неё ,  еңбегің  құтты  болсын👍🏻👍🏻👍🏻
__label__mixed  Давай ,  Амирчик!  Алға!  Написал  же  на  своей  страничке  что  ты  олимпийский  чемпион!  Давай  соответствуй!  Ждём  золото!  А  Леонардо  пусть  серебро)
__label__mixed  Махмудов  тоже  сильный  борец ,тем  более  титулованный  борец ,СӘТТІЛІК!!!
__label__mixed  Радует ,  что  Фонд  "Самрук-Қазына"  превысил  запланированные  доходы.  Это  хороший  знак  для  экономики  Казахстана
__label__mixed  Отличные  новости!  Доходы  Фонда  "Самрук-Қазына"  превысили  запланированные  показатели ,  что  свидетельствует  об  эффективной  работе  и  стабильном  развитии.
__label__mixed  Мне  как  то  говорили  садишься  за  руль  знай  что  ты  уже  преступник ,  а  тут  женщина  за  рулем  просто  нет  слов…они  всегда  путают  педали  а  также  начинающие ,  а  здесь  еще  и  на  парковке  но  это  вообще  жесть ,    а  то  что  случилось  с  пешеходами  то  это  судьба  (ажал)  от  этого  не  убежишь  на  все  воля  Аллаһа
__label__mixed  Когда  был  акимом  астаны  Тасмағамбетов ,  подавал  заявлееие  на  выдачу  земельного  участка  с  тех  пор  никто  так  и  не  ответил.
__label__mixed  И  в  итоге  осталась  без  крыши  над  голоаой.  Брата  нет  и  снохи  тоже.  Племянғикам  я  не  нужна.  Живу  у  родственницы.  Пенсия  есть
__label__mixed  Алға ,  Қазақстан!  Вот   ,  наши  родные   ,  прославляют  страну!  ♥️
__label__mixed  Если  зарплату  не  поднимут ,  все  жто  бесполезно.  Итак  толковые  работники  все  ушли ,  остались  одни  безграмотные.  Жауапкершілігі  таудай ,  жалақысы  тарыдай.  Лучше  таксовать.
__label__mixed  Подумайте  почему  в  мире  только  Қазақстан  и  Израйл  приглашаеть  своих  қандасов  (этнических  братьев)?
__label__mixed  **QJ  League**  (каз.  Футболдан  Қазақстан  жасөспірімдер  лигасы)  —  Юношеская  лига  Казахстана  по  футболу ,  в  которой  принимают  участие  юношеские  команды  профессиональных  футбольных  клубов  Казахстана.  Официальное  название  по  регламенту  с  сезона  2023  года  —  «Freedom  QJ  League».  Один  из  вариантов  расшифровки  название  —  Qazaqstan  Junior  League.
__label__mixed  И  толқу ,  против  всего  устраивают  беспорядки.  Лишь  бы  учинить  разгром ,  а  потом  требуют  компенсации
__label__mixed  Постоянно    что-  нибудь  выкинет..Уже  зрелый  мужчина ,а  воспитание  страдает.Бери  пример  с  Димаша  Кудайбергенова   ,Әли  Окапова    и  др.звезд  эстрады!
__label__mixed  Судя  по  цвету  галстука  президента  Қырғызстана ,  настрой  у  него  амбициозный.
__label__mixed  Зря  вы  так!  Люди  любят  активңый  отдых.  А  кто  знал  что  так  получится.  Вот  выйдешь  даже  в  магазин ,  и  тебе  на  голову  может  упасть ,  все  что  угодно ,  карниз ,  бутылка ,  или  просто  тапок.  Только  один  АЛЛАХ  знает..
__label__mixed  Что    дипломат    /    он      думаете    такой    умный    /    по    блату    /    по    звонку    устроился    боже    мой    /    жену    кто    бьёт    /    чел.    небольшого      ума    /    нет    чести    /    нет  совести    /    развестись    /    теперь    врет    :    она    ему    изменяла    /    надо    было    бежать      босиком      и    пешком    !!!    Ничего      не    надо    от    него     ,    потому    что     ,    когда    будет    старым    -    больным      старикашкой      :    он    будет    ходить    к    детям     ,    просить    помощь       ,    чтобы    его      содержали    и    лечили      и    т.д.    Поэтому      аулақ    жүр    от    него    за        100    км    !
__label__mixed  и  это  еще  не  шілде
__label__mixed  Всё  равно  клуб  "қайрат"  лучший  😄
__label__mixed  А  тут  у  тихих ,  забитых  уральских  қарапай  людей  эти  зачуханские  дачи  вернее  участки  забирают  -  кому  они  нужны  будут ,  их  очередникам  не  выдашь ,  никак  не  используешь...
__label__mixed  Вот  такие  мероприятия  необходимыһ  для  достижения  глобальных  целей  и  сохранению  природных  ресурсов
__label__mixed  Классно  что  теперь  у  нас  есть  "Қазақстан  Ғарыш  Сапары"
__label__mixed  Нам  нужно  посторить  железнодорожный  хаб ,  и  соединить  Азиатские  экономики.  Для  этого  нужно  подвязать  Афганистан ,  это  ключевой  узел.  Выхода  к  океану  у  нас  нет ,  взамен  мы  можем  посторить  самый  большой  в  мире  сухопутный  торговый  маршрут.  Азия  +  далее  на  запад  к  портам  Құрық  -  Баку  и  дальше  в  Турцию  и  Европу.  Проще  говоря ,  можно  сесть  на  такой  перекрёсток  и  качать  девиденды.  Конечно  главный  будет  Китай ,  но  нам  даже  копейки  из  этого  будут  для  нас  огромными  деньгами.
__label__mixed  Не  стал  писать  комент  к  предыдущей  статье ,  но  здесь  не  удержался).  У  нас  в  Ақтау  питьевой  воды  не  хватает  половине  города ,  сейчас  решили  по  графику  подавать.  Автомойки  попросили  не  работать.  Надеемся  с  пляжем  получится  лучше...
__label__mixed  Мне  кажется ,  что  поощрение  участников  акции  "Таза  бейсенбі"  через  различные  формы  признания  и  наград  может  стимулировать  больше  людей  присоединиться  к  уборке  территории
__label__mixed  Мәссаған.  Все  отлично  :((
__label__mixed  Амина  и  Әмина  значение  разве  не  одно?
__label__mixed  Какие  попрошайки?!  Они  в  пустыне  смогли  вырастить  столько  еды ,  что  аж  овощи  в  Маңғыстау  поставляли!  По  всему  СНГ  и  миру  знают ,  что  там  одна  из  лучших  систем  здравохранения.  Израиль  был  единственной  страной  на  Ближнем  Востоке ,  которая  давала  гражданство  и  возможность  для  избрания  своих  представителей  палестинцам ,  в  то  время  как  Египет  и  Иордания  закрыли  свои  двери
__label__mixed  Имя  первого  обладателя  звания  «Халық  Қаһарманы» ,  первого  министра  обороны  независимого  Казахстана ,  первого  генерала  армии  Сагадата  Нурмагамбетова  навечно  вписано  в  историю  нашей  страны.
__label__mixed  У  Узбекистан  решили  вопрос  под  0 ,  у  Нәс  растёт  с  каждым  годом.
__label__mixed  Что  правда  то  правда.Я  насчет  материнского  инстинкт ,  и  лучшего  күска.
__label__mixed  Автору  надо  правильно  текст  написать:  ….  в  одном  из  районов  области  Жетісу
__label__mixed  Действительно  какие  уникальные  места  имеется  в  Қазахстане   ,  но  дороги  и  обслуживание  хромает  очень  и  очень  !
__label__mixed  Там  Бишімбаев  убил  одного  и  ему  дали  24  года ,  а  тут  14  человек  сгорел  и  им  дал  по  7  лет.  Что  то  я  не  понимаю?
__label__mixed  Вся  хвала  Аллаһу  Господу  Миров  за  подаренную  победу  нашим  народам  в  борьбе  против  немецко-фашистких  захватчиков!
__label__mixed  Надеюсь ,  что  спасатели  и  пожарные  быстро  справятся  с  пожаром  и  всеһ  будут  в  безопасности
__label__mixed  Ақкөл  же  у  нас  уже  есть
__label__mixed  Надо  150  теңге  сделать  проезд ,  нормальная  цена  за  проезд
__label__mixed  Весь  Өскенен  так  разъезжал ,  для  меня  было  странно.  В  одной  стране  живём ,  правила  разные
__label__mixed  Кампания  "Таза  Қазақстан"  звучит  как  хорошая  идея ,  ведь  чистая  природа  это  наше  общее  дело
__label__mixed  Біз  біргеміз!  Чужой  беды  не  бывает ,  особенно  учитывая ,  что  с  мобильными  приложениями  очень  сложно.  А  проект  «Құқықтық  көмек»  помогает  пенсионерам ,  им  тоже  необходимо  оформлять  компенсацию
__label__mixed  Всех  слышу ,  а  где  наш  министр  МЧС  Шығыс ,  его  невидно  не  слышно ,  он  сейчас  должен  как  юла ,  везде  ездить  крутится  .
__label__mixed  Бауржан  Момышұлы    должен  быть  на  первом  месте
__label__mixed  Бойцы  должны  родину  учиться  качественно  защищать ,  а  не  последствия  коррупции  искоренять!  Ұятай ,  бетім-ай!  New  KZ😥
__label__mixed  Это  нормально ,  я  с  со  своей  зарплатой    в  000т  тоже  выслал  в  общим    сложности  250т ,  в  фонд  Қазақстан  халқына ,  копил  на  баню ,  но  посчитал  что  это  подождёт.  .Главное  что  бы  наши  земляки  почувствовали  что  мы  один  за  всех  и  все  за  одного.  Всем  мира  и  благополучия.    Димаш ,  🤝👍
__label__mixed  Нет  воды  уже  третьи  сүтки ,  никакой  и  не  было
__label__mixed  Потому  что  у  них  щабрвли  земли    и  в  евркйсіих  колониях  работали  арабы  за  низкую  оплатк  фактическое  узоконенное  рабство
__label__mixed  При  режимі  ЧС  особый  порядок  траты  бюджета
__label__mixed  Это  "Бес  қонақ"  с  8  по  18  каждый  год  идут  дожди ,  так  что  не  надо  удивляться.
__label__mixed  Да ,  жители  Қулсары  так  и  говорят!  Много  раз  предупреждали  акима ,  но  он  заверял  что  все  будет  нормально.  Надо  привлечь  к  ответственности  его!
__label__mixed  У  нас  в  КЗ  две  новости ,  это  бишимбаев  и  паводки ,  кто  победит ,  может  хватит  про  бишимбаева ,  надоел  он ,  есть  у  нас  приятные  новости ,  плиз ,  вон  цветы  расцвели  и  тд ,  весна  же ,  радоваться  надо ,  что  живыми  из  зимы  вышли ,  корисиндер ,  наурыз  көже  жизнь  на  бишимбаева  не  держится ,  все  негатив ,  не  дай  бог  потерять  кого  то ,  а  потом  на  всю  страну  говорить  как ,  что  и  почему ,  пожалейте  СМИ  родителей ,  убил  посадите ,  зачем  перед  родителями  всю  эту  грязь  показываете ,  ертең  бастарына  келмесин🙏🙏🙏
__label__mixed  Міне  кажется  в  Қазахстане  у  корупционеров  есть  свой  -    ясли  сад ,  школа  и  высшые  уч.заведений  где  их  "  вращивает ,  обучают"
__label__mixed  Министры  с  жепутатами    своих  детей  в  Қазақстане  не  обучают
__label__mixed  Тәте ,  см  цифры  импорт  /экспорт ,  потом  пишите  свое  мнение.  Узбекиста  импортирует  муку  из  нашего  и  российского  зерна
__label__mixed  И  зачем  в  Корее  высокоскоростные  поезда ,  за  3  дня  на  машине  обьедишь  всю  Корею.  У  нас  за  то  на  поезде  с  Жезказгана  до  Қарағанды  на  поезде  17часов  едишь.
__label__mixed  Пусть  едет  в  Арқалық ,  Ақтөбе  и  ЗКО ,  вот  где  чс  и  бедствия
__label__mixed  Мы  в  Венеции  сказал  один  млрд—ров...    Нет  это  Қазақстан  детка
__label__mixed  Она  же  не  чиновник ,  а  зам.аким  чиновник  и  оһоһо  маленьком  белом  доме  работает ,  и  просто  так  не  вымогает
__label__mixed  Поқи  на  них
__label__mixed  Если  выступает  за  нас ,  то  фамилию  нужно  поменять  на    Көтенко  или  Бөксенов  😁
__label__mixed  Что  за  нагрузка?  Целыми  сутками  не  можете  очистить  полосу  или  это  очередной  фейк?  Возможно  борты  обслуживают  делегатов  и  министров  Курылтай  в  Атырау  и  нам  по  ушам  лапшу  вешают.  Либо  аэропорт  Алматы  настолько  бедный  что  не  могут  оперативно  обслуживать.  Тәртіп  жоқ!
__label__mixed  Был  в  Китае.  Рубль  не  принимают.  Теңге    в  зачете.  Как  то  так!!!
__label__mixed  Внешнее  сходство  ни  о  чем  не  говорит.  Зато  у  Г.  Калиева  было  сердце  другое ,  извилины  коры  головного  мозга  работали  правильно.  Также  у  него  были:  другой  внутренний  мир ,  честь ,  совесть ,  ответственность  перед  окружающими ,  мера  во  всем.  Он  был  совсем  не  похож  на  того ,  о  ком  Вы  все  подумали.  Алда  алдынан  жарылқасын ,  имннын  жолдас  қылсын!
__label__mixed  Просто  так  мухи  даже  не  е...ся  если  что.  Вы  где  жанның  свои  указали  и  вот  оттуда  и  слита.  Зачем  ваши  данные  просто  так  кому  -  то.
__label__mixed  ЕӨтініш  работает.  Все  свои  претензии  к  офлицам  я  отправлял  оттуда  и  решались  вопросы.  Здесь  вопрос  в  другом ,  кто  и  как  будет  отвечать  за  утечку
__label__mixed  Лучше  бы  разрешили  девочкам  носить  ақ  жаулық  в  школах!
__label__mixed  А  можно  из  алматинскоо  бюджета  құрмет  высылать  в  пригороды ,  чтобы  они  не  возвращались?
__label__mixed  Кто  пост  держит ,  вечером  может  испровавать  наурыз  көже
__label__mixed  Мы  учили  құқық  и  в  один  момен  наченает  трести  землю  и  мы  так  выбыжили  даже  сумка  куртка  осталос  в  школе
__label__mixed  А  вообще  все  эти  их  движения  в  США ,  вся  их  политика  и  есть  самый  настоящий  -  қоқыс.
__label__mixed  Птичка  это  құс.  Но  откуда  вы  вообще  взяли  про  птичку?  Кто  вам  про  птицу  писал  то?
__label__mixed  Что  такое  күсім?  О  чем  вы  пишете  вообще?  Я  надеюсь  что  вы  получив  знания  будете  понимать  что  вам  говорят😄
__label__mixed  Вся  экономика ,  политика ,  да  и  вся  жизнь  общества  ориентирована  на  инфляцию.  Инфляция ,  к  большому  сожалению ,  стала  национальнной  идеологией ,  құрыметті  ағайын.  Инфляция  с  безработицей  стали  нашим  достижением  за  годы  обретения  независимости.
__label__mixed  Кызылорда  Кызылорда  🙄🙄🙄  Ақтөбе❗️❗️❗️  Вот  где  надо  строить  дорогу  в  первую  очередь❗️❗️❗️
__label__mixed  Всю  жизнь  во  всем  мире  родители  оставляли  детей  дома  одних    и  уходили  на  работу  .    Мәлики  были  не  кезде ,  а  бабушки  сиделки  всем  не  по  карману      .
__label__mixed  Польза  для  простого  народа?Или?Какое  помошь  для  людей  которые  были  обмануты  мошейниками?Два  года  я  мучаюсь   ,кто  поможет  тғм  людям  кто  были  обмануты  мошейниками
__label__mixed  Зачем  кучу  одинаковых  названий  давать?  Есть  много  всего  что  называется ,  например ,  Жібек  жолы.
__label__mixed  Ненадо  скромничать  и  бояться ,  надо  все  вещи  говорить  своими  именами.  Для  Қазақстана  потеряна  эпоха ,  возраст  двух  поколении.
__label__mixed  Точно  так  же  было  в  Ақтөбе  недавно ,  что  то  не  понятное  происходить  в  стране  🙄
__label__mixed  Это  что ,  какое  то  задуманное  энергетиками  страны  диверсия  😱  недавно  в  Ақтөбе  точно  такой  же  случай  был  со  светом  и  водой  🙄
__label__mixed  У  нас  так  любят  свой  народ  как  говорится  бей  своих  чтоб  чужие  боялись  надо  же  догадаться  сделать  две  цены  своим  дороже  а  чужим  дешевле    БІЛГІШТЕР
__label__mixed  Если  честно  Токаев  Қасым  Жомарт  Кемел  ұлы  старается  возможно  наши  дети  увидят  лучше  чем  30  лет  ожидали
__label__mixed  Не  жұмыстарын  бар?!  Что  тем  других  не  осталось  для  обсуждения?
__label__mixed  Система  закупок  КТЖ  самая  отстойная.  По  полгодп  ңичего  купить  не  можем
__label__mixed  В  Қазақстане  необходимо  развивать  отдельные  сети  водоснабжения.  Это  питьевое  водоснабжение  и  вода  для  бытовых  и  технических  нужд.
__label__mixed  Джо  Пришел  в  гости  в  Түнгі  студия)))
__label__mixed  Вам  не  кажется ,  Еболат  аға ,  что  не  удерживает  ситуацию.  Надо  дать  оценку  самому  себе...  Не  помешало  бы
__label__mixed  Дуйсенова  -  главный  враг  социально  уязвимых  слоев  населения ,  очень  важная ,  даже  не  хочет  разговаривать  с  людьми ,  для  которых  она  призвана  по  должности  служить ,  за  целый  год  она  никого  не  приняла ,  даже  по  регламенту ,  а  когда  ее  жаренный  петух  клюнул ,  она  өтрік-өтрік ,  тяп-ляп ,  якобы  приняла  граждан… ,  нет  доверия ,  тем  кто  против  народа ,  и  Соцкодекс  инициатором  которого  была  она  тоже  провальный ,  потому  что  антиконституционный ,  особенно  205  ствтья!!!
__label__mixed  Ничего  не  выйдет  с  реформами  пока  на  местах  такие  акимы  как  Султангазиев  в  Аоматинской  области  и  Куматаев  в  городе  Қонаев.  Поэтому  очень  жаль  нашего  Президента.  Идеи  хорошие ,  но  исполнения  нет.
__label__mixed  Надо  говорить  Все  мы  от  Аллаһа  и  к  нему  наше  возвращение   ,все  когда  умрём  нельзя  так
__label__mixed  надо  бы  давно ,  а  то  наши  соседи  Қырғызстан ,  Узбекистан ,  Туркменистан  дорогу  строить  между  собой  и  дальше  в  Баку
__label__mixed  Говорят  тот  мұжық  стал  акушером-гинекологом  после  приема  рода  жены..
__label__mixed  Там  в  статье  было  написано  свыше  9000  детей ,  и  теперь  представьте ,  они  все  уже  позарастали ,  и  если  массово  будут  судиться  с  Казахстаном ,  что  их  не  по  своей  воле  продали  зарубеж ,  оңбаймыз.
__label__mixed  Я  смотрела  подкаст  с  Қымбат  Досжан.  То  что  следят  и  есть  контроль ,  помогают ,  это  направда.  На  примере  Эди-Жәнібека  Савельева.  Далеко  ходить  не  надо.
__label__mixed  Знаю  много  мужчин ,  где  именно  жены  оттяпов  имущество  живут  припеваючи ,  а  мужчины  на  улице  на  трёх  работах ,  только  на  долги  работают.  И  у  них  нет  просвета.  И  это  в  основном  трудяги ,  қарапайым  ер  кісілер.
__label__mixed  Вспомнила  свое  детство.  Когда  болела  и  лежала  в  больнице ,  а  Папа  (марқұм) ,  с  командировки  привез  мне  красный  апорт ,  сочный.  Я  почему-то  сразу  вспомнила  этот  момент.  Вкус  даже.😥😥😥
__label__mixed  Раньше  кое  кому  и  нөкерлеріне  ұнамаған ,поэтому    так  и  ногами ,руками  противостояли ,слава  Богу  данный  момент  он  выше  тех  кто  противостоял  и  будущем  его  возвысит  на  рудный  уровень!
__label__mixed  Не  путайте  одно  с  другим  пожалуйста  🌷  Хиджаб  как  сейчас  называют  -  это  тот  же  платок ,  тот  же  кимешек ,  который  одевали  наши  апашки  и  поколение  до  этих  времён ,  просто  название  другое...  Вы  представляете  как  бы  неудобно  было  воевать  нашим  Героям  женщинам  в  платье  и  платке!?  Это  военная  форма.  И  я  уверенна  что  в  то  время  наше  поколение  не  осуждало  бы  так ,  как  Вы.  Тогда  было  больше  знаний  Ислама ,  который  Аллаға  Шүкір ,  возвращается  к  нам!  💐
__label__mixed  За  30  лет  независимости  сумма  инвестиции  в  Казахстан  составили  более  300  млрд.  USD.  За  это  время  в  офшоры  незаконно  вывезли  более  500  млрд.  DSD.  Цены  на  продукты  питания  и  на  все  товары  и  услуги  дорожают  по  месячно  и  без  перерыва.  Когда  этому  беспределу  будет  положен  конец?  Кто  из  граждан  РК  осмелится  или  у  кого  наконец  проснется  СОВЕСТЬ ,  чтобы  положить  конец  грабежу ,  дележу ,  и  хамству  в  Казахстане?  Қазақтар! ,  біз  қашан  ЕЛ  боламыз?
__label__mixed  Санитарным  службам  Казахстана  хорошо  известно ,  что  на  рынках  больших  городов  реализуется  мясо ,  завозимое  с  села  Қарабұлақ ,  что  недалеко  от  г.  Шымкент.  Все  население  Юга  и  СЭС  хорошо  уведомлены  о  том ,  что  в  этом  селе  скотину  откармливают  запрещенным  во  всем  мире  препаратом  «Кленбутерол».  Помните  мясо ,  которым  питался  Сауль  (Канело)  Альварес?  Так  вопрос  СЭС ,  можно  ли  употреблять  в  пищу  такое  мясо?
__label__mixed  Қазақта  мақал  бар  “Ит  жегенше ,  бөрі  жесін”.  Необходимо  принять  срочные  меры ,  направленные  на  поддержку  отечественного  производителя.  Отечественные  товары  и  продукты  экологический  надежны ,  чем  те ,  которые  завозятся  из  вне.  Импорт  -  это  классическая  лазейка  для  отмывания  денег.  Необходимо  перестать  быть  посмешищем  для  всего  мира.  Скоро  недры  опустошаться ,  на  что  тогда  будем  закупать  импорт?
__label__mixed  Мя  саған..это  ли  Казаһстан..то  детей  отец  убивает..то  родственицы  жены..то  жену.  Что  с  людьми..твари
__label__mixed  Я  казашка ,    атым  Қарлығаш.  Все  семь  предков  жили  в  Казахстане.  И  уезжать  не  собираюсь.  А  вы  так  и  не  ответили  откуда  вы.  Вам  бы  выдохнуть  везде  Украину  видите.
__label__mixed  Президент! ,  обратите  внимание  на  Талдықорған ,  что  там  происходит
__label__mixed  Покажи  мне  в  пдд  этот  знак?    И  какой  закон  приняли?  Тока  а  инсте  пишут  чұш  всякую  а  люди  ведутся  как  бараны.
__label__mixed  На  туризме  много  не  заработаешь.  Это  очевидный  факт ,  т.к.  у  нас  нет  соответствующей  инфраструктуры.  Развивать  туризм  -  это  десятое  дело.  Для  начала  надо  положить  конец  грабежу  и  воровству  путем  ужесточения  ответственности.  Также  для  начала  необходимо  остановить  инфляцию  путем  выпуска  собственных  товаров.  Ведь  не  секрет ,  что  на  импорт  носков ,  трусов  и  прокладок    тратятся  огромные  средства  в  инвалюте ,  что  не  успели  вывезти  члены  семьи  за  рубеж.  Создавать  новые  рабочие  места  в  сфере  переработки  сырья ,  включая  сельхоз  продукцию.  Реанимировать  старые  предприятия  и  отрасли ,  которые  были  умышленно  уничтожены  бывшей  властью.  За  время  независимости  сумма  инвестиции  в  страну  составили  300  миллиардов ,  а  вывезли  путем  воровства  500  миллиардов  USD.  Необходимо  вернуть  в  страну  сворованные  средства ,  а  воров  посадить  -  это  в  третих.  Только  после  этих  мероприятии  можно  браться  за  туризм  в  Казахстане.  Но  самое  главное  -  это  смена  существующей  воровской  системы.  Всецело  убежден ,  что  самой  главной  политикой  государства  -  это  КАЖДОДНЕВНЫЙ  ХЛЕБ  на  столе  простого  гражданина  РК.  Солай  ағайын.
__label__mixed  Темірхан ,  знаете  почему  жители  не  полагаются  на  наши  банки?  Нет  гарантий  что  банк  не  обанкротится  как  было  со  многими  нашими  банками ,  кроме  банков  Назарбая  вроде  Халық.  Так  это  уже  его  собственность.
__label__mixed  Не  нужно  никаких  АЭС!  Подвергать  свой  народ ,  прошедший  Семипалатинский  полигон ,  повторным  опасностям?  В  Казахстане  столько  ветра ,  солнца  и  воды ,  что  можно  обеспечить  элэнергией  не  только  Қазақстан!  И  стоить  это  будет  дешевле!  И  никакой  опасности!  И  НИКАКОЙ  ЗАВИСИМОСТИ  ОТ  СТРАН ,  СТОЯЩИХ  АЭС  И  ПОТОМ  ПЛАНИРУЮЩИХ  ИХ  ЭКСПЛУАТАЦИИ  "ИЗ  ЗА  НЕХВАТКИ  В  КЗ  КВАЛИФИЦИРОВАННЫХ  КАДРОВ!  СТРОИМ  ВЕЗДЕ  НА  ЭТИ  ДЕНЬГИ  ИЛИ  ДЕНЬГИ  ИНВЕСТОРОВ  БЕЗОПАСНЫЕ  ИСТОЧНИКИ  ВОЗОБНОВЛЯЕМОЙ  ЭНЕРГИИ  И  НЕ  ПОДВЕРГАЕМ  СВОЙ  НАРОД  И  БУДУЩИЕ  ПОКОЛЕНИЯ  РАДИОАКТИВНОЙ  ОПАСНОСТИ!
__label__mixed  Пусть  отдыхает   ,  кто  кто  он  лично  заслужил  !  Даже  если  ещё  раз  проиграет  ничего  страшного  !  Генағой  -  Родной  !
__label__mixed  Последние  лет  7-8  слежу  и  болею  за  сборную  Казахстана ,наконец  команда  стала  показьівать  красивьій  футбол  и  обьігрьівать  сильнейшие  командьі  Европьі ,желаю  Казахам  вьіходить  на  все  ЧЕ  и  ЧМ   , , , ,  мира  Вам   ,и  Счастья  !  Привет  из  Украиньі
__label__mixed  Дадут  по  максимуму.  120  ст.  ч.  4  ҮК  РК.  Какой  срок  предусмотрен ,  можете  посмотреть  сами.  Рад  был  полезен.
__label__mixed  По  ходу  водила  инвалид ,  но  без  знака  на  мәшине!
__label__mixed  За  все  годы  повышения  тарифоф  не  реконструкции  не  чего  нового  все  в  Карман  потом  забирайте  за  1  теңге
__label__mixed  Слава  Богу ,  потому  что  проблем  по  ж/д  пассажирским   перевозкам  за  последние  2-2 ,5  года  нельзя  сравнить  с  проблемами  3-х  летней  давности ,  потому  что  положительных  результатов  очень  много.  Но ,  как  нам  известно ,  в  настоящее  в  Жамбылской  области  имеется  ж/д  маршрут  от  станции  Турксиб  до  станции  Шу.  Меня  беспокоит  вот  этот  единственный  вопрос:  «Чтобы  соединит  эти  две  среды ,  почему  бы  не  построить  ж/д  от  станции  Мерке  до  села  Тәтті  (всего  40  км)?  Зачем  жителям ,  туристам  и  гостям  Меркенского  района  выйдя  с  поезда  со  станций  Турксиб  или  Шу  снова  необходимо  сесть  на  такси ,  чтобы  добраться  до  районного  центра  Мерке  или  обратно  (от  30  до  100  км)?»
__label__mixed  Сауоанбаеву  надо  доверить  Самрук-Қазына ,  чтобы  он  привел  в  соответствие  то ,  что  осталось  в  остатке.  Возможно  он  соскребет  по  сусекам  крохи  для  отправки  в  офшоры.
__label__mixed  Зочешь  еще  посмеяться ,санкционный  Иран  куда  продвинутый  в  технологиях  собственного  производства ,чем  наш  суперпрогрессивный  Қазақстан.  Хотя  мы  все  рекомендации  вашингтонского  обкома  выполняем  неукоснительно  и  в  срок
__label__mixed  Бағдат  Мусин  молодец ,  работает  во  благо.  Верим  в  него✊
__label__mixed  Интересно.  В  случае  победы  респов ,что  будет  с  фмнансированием  американских  нпо  и  нко  в  Қазақстане?
__label__mixed  В  Сарыағаше  цены  за  год  три  раза  подняли  от  19  до  24(31₸)  теперь  еще  поднять  😭
__label__mixed  А  где  авторское  право  нашей  страны  на  күй  Құрманғазы...  Этож  достояние  народа...    Че  всякий ,  за  исключением  Қазақов  может  использовать  наше  достояние?
__label__mixed  Недавно  он  рассказал  о  наших  олигархах  много  интересного!Вот  и  обратка!И  кто  верит  в  наше  правосудие?!В  Жаңа  Қазақстан?!
__label__mixed  После  драки  кулаками  не  машут...  Ұтылғанның  сөзі  қурысын!  ))
__label__mixed  на  халық  падает ,  потом  на  каспи ,  потом  кредиты)  остальные  10-20  тыс  не  охота  снимать
__label__mixed  Ага ,  круто ,  тоже  мне ,  прошлогодние  участники  Х  фактора  там.  Думали  хорошие  солисты  будут ,  қайдағы  как  будто  повтор  хфактора  смотрели.  Так  что  Х  фактор  это  есть  х  фактор.  Своего  сына  отправлю  на  следующем  году  Классная  программа ,  особенно  Арнур  ведущий  такой  хороший.👍👍👍
__label__mixed  Глюпый   ,казахи  и  без  тебя  сами  знают  как  себя  назвать.  К  примеру  есть  в  Алматинской  области  озеро   ,которое  казаки  записали  как  Иссык   ,но  на  самом  деле  это  слово  ничего  не  значит.  А  вот  слово  "Есік"  означает  "дверь".  Так  же  и  "казак"  это  целое  понятие   ,раньше  означало  скорее  образ  и  уклад  кочевой  жизни   ,оттуда  и  казачество  взяло  свои  традиции  -воевать  проще  было   ,ведя  кочевой  образ  быта.  Вообще  в  наименовании  "Казах"  буква  "х"  скорее  от  нехватки  в  русском  языке  сонорного  согласного  звука  "қ"   ,а  ещё  не  сразу  разобрались  кто  тут  киргизы  и  ранее  называли  казахов  кыргыз-кайсаками.  Тут  конкретные  факты   ,а  в  ассоциациях  своих  будь  осторожней   ,люди  не  так  поймут.
__label__mixed  Техногенные  катастрофы  неизбежны ,  если  на  постоянной  основе  не  проводить  модернизацию  технологии.  Выкачивание  денег  из  производства  без  модернизаций  за  последние  30  лет ,  это  преступление ,  направленное  на  развал  промышленности  государства.  Где  фосфорный  и  шинный  заводы  в  г.  Шымкент?  Где  предприятия  тяжелой  индустрии  Севера ,  Запада ,  Востока  Қазақстана?  Кто  ответит  за  эти  преступления  против  государственности?  Где  деньги  от  продажи  сырья?  Где  деньги  вложенные  иностранными  инвесторами?  Где?  Где?  Где?
__label__mixed  Надо  дальше  и  больше  финансировать  велокоманду  Астана ,  только  тогда  Қазақстан  будет  впереди  планеты  всей.
__label__mixed  Все ,  что  раскрывают  перед  общественностью  не  что  иное ,  как  увод  общественного  мнения  от  глобальных  вопросов.  Нам  рассказывают  о  незначительных ,  по  меркам  страны ,  нарушениях.  Глобально  -  это:  где  деньги  за  30  лет  от  продажи  нефти ,  газа ,  черного  металла ,  цветных  металлов ,  редкоземельных  металлов ,  урана  и  т.д.  Кому    отдали  земли  Қазақстана ,  когда  и  сколько ,  причина.  Почему  народ  в  неведений?
__label__mixed  Просто  если  человек  не  был  в  такой  ситуации  то  он  не  поймет  какого  это  плохо  лешится  своего  зароботка   ,  а  кто  пишет  всякую  чепуху ,  бастарынан  отпесін
__label__mixed  Так  если  на  левом  есть ,  а  на  правом  нет ,  бөлінбеске  қалай?😂
__label__mixed  Да  этот  минюст  навел  бы  порядок  в  написании  имен  фамилии  и  отчеств  в  любой  организации ,  избирательных  бюллетенях  и  т.д.    А  то  куда  ни  пойдешь  везде  -  ұлы ,  қызы ,  а  на  русском  -  ов ,  ев ,вна ,  евна  и  т.д.  Кроме  как  в  Казахстане  нигде  нет  такого  маразма.  Есть  документ  удостоверяющии  личность  где  ясно  написано  как  зовут  гражданина  и  оно  не  должно  меняться.
__label__mixed  Какие  они  молодцы ,  самые  лучшие  результаты  показывают ,  Алға  Казахстан  🇰🇿
__label__mixed  Походу  Народ  от  народа  защищать  будут!!!  Сами  ситуацию  обостряют.  И  этот  еще  Әблязов    всех  боломутит    !!!    Не  подовайтесь    провокацие!!!
__label__mixed  А  у  кого  ещё  скважин ,  кроме  Қайрата?  Почему  бы  не  представить?  Вообще  кто  дал  права  народной  добро  забрать  собственности  .  Сколько  чел.ещё  не  сдал  ?
__label__mixed  Қайреке ,  не  мог  бы  мне  тоже  скинуть  скажем  3  ляма   ,  чтобы  выровнять  мои  финансовые  положения  в  обществе.  А  то  что  не  день  ярды😁
__label__mixed  У  меня  сын  учил  в  школе  казахский.  В  первом  классе  капуста  была  қырыққабат.  А  через  год  другая  учительница  снизила  оценку  за  такой  перевод.  Оказывается  капуста  стала  орамжапырақ.  Я  нашла  тетрадь  словарную  ребенка ,  проверила.  Аттестацию  такие  учителя  получают  за  деньги.  Никого  этим  не  удивишь.
__label__mixed  В  целом  молодцы.  Хотя  как  я  понял  кто-то  сверху  надавил  на  них.  Компания  приносит  доход ,  позиции  Казахтелекома  укрепляются.  Руководство  показало ,  что  они  крутые  бизнесмены.  Мұқтаж  жанға  бұйырсын  😅
__label__mixed  Лучше  интернета  чем  у  Казахтелеком  пока  альтернатив  нет.  Монополист ,  да ,  но  кто  мещает  создавать  конкуренцию?    Поэтому  алға  бассын.  Насчёт  Кейсел  не  знаю ,  знаю  что  на  рынке  столько  сколько  мне  лет
__label__mixed  Чиновники ,  не  воруйте  деньги ,  дайте  умным  людям  в  стране  условия   ,  деньги  создавать  технологии ,  чтобы  страну  знали  не  только  как  нефтяную  дыру ,  подсаживайте  на  свой  продукт  страны   ,  ставьте  их  в  зависимость  и  продвигайте  қазақша  күрес   ,  русскую  лапту
